Prometheus Extended Fan Cut - Sci-Fi 2012 Englsh
Prometheus Extended Fan
Cut - Sci-Fi 2012 ພາສາອັງກິດ
I am a law only for my kind.
ຂ້ອຍເປັນກົດໝາຍພຽງແຕ່ສໍາ
ລັບຄົນຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
I am a law...
ຂ້ອຍເປັນກົດ ໝາຍ...
only for my kind.
ພຽງແຕ່ ສໍາ ລັບຄົນຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
I am a law only for my kind.
ຂ້ອຍເປັນກົດໝາຍພຽງແຕ່ສໍາ
ລັບຄົນຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
I am no law for all.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນກົດ ໝາຍ ສໍາ ລັບທຸກຄົນ.
Ladies and gentlemen...
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ...
T.E. Lawrence...
T.E. ໂລຣນສ໌...
eponymously of Arabia
but very much an Englishman...
ຊື່ດຽວກັນຂອງອາຣັບບີແຕ່
ເປັນຄົນອັງກິດຫຼາຍ...
favoured pinching a burning match
between his fingers to put it out.
ມັກການຈັບໄຟທີ່ເຜົາໄໝ້ລະຫວ່າງ
ນິ້ວມືຂອງລາວເພື່ອເອົາມັນອອກ.
When asked by his colleague,
William Potter, to reveal his trick...
ເມື່ອຖືກຖາມໂດຍເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງລາວ,ວິລ
ຍາມໂປເຕີ,ເພື່ອເປີດເຜີຍກະຕຸ້ນຂອງລາວ...
how is it he so effectively extinguished
the flame...
ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງປິດໄຟໄດ້
ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຫຼາຍ...
without hurting himself whatsoever,
Lawrence just smiled and said:
ໂດຍບໍ່ເຮັດໃຫ້ຕົວເອງເຈັບປວດເລີຍ,
ໂລຣນສ໌ພຽງແຕ່ມ່ວນຊື່ນແລະເວົ້າວ່າ:
The trick, Potter,
is not minding it hurts.
ກະຕຸ້ນ,ໂປເຕີ,ແມ່ນ
ບໍ່ສົນໃຈວ່າມັນເຈັບປວດ.
The fire that danced at the end
of that match...
ໄຟທີ່ເຕັ້ນໃນຕອນທ້າຍ
ຂອງການແຂ່ງຂັນນັ້ນ...
was a gift from the Titan, Prometheus.
ແມ່ນຂອງຂວັນຈາກໄຕຕນ໌, ໂປຣເມເທຍສ໌.
A gift that he stole from the gods...
ຂອງຂວັນທີ່ລາວລັກຈາກພະເຈົ້າ...
who were terrified of
what we might do with it...
ຜູ້ທີ່ຢ້ານວ່າພວກເຮົາອ
າດຈະເຮັດຫຍັງກັບມັນ...
were it to fall into
our hairy little paws.
ຖ້າມັນຈະຕົກລົງໃນຕີນ
ນ້ອຍທີ່ມີຜົມຂອງພວກເຮົາ.
When Prometheus was caught
and brought to justice for his theft...
ເມື່ອໂປຣເມເທຍສ໌ຖືກຈັບແລະຖືກນໍາໄປໃຫ້
ຄວາມຍຸຕິທໍາສໍາລັບການລັກລອບຂອງລາວ...
the gods, well, you might say...
ພຣະເຈົ້າ, ດີ, ເຈົ້າອາດຈະເວົ້າວ່າ...
they overreacted a little.
ພວກເຂົາປະຕິກິລິຍາເກີນໄປເລັກນ້ອຍ.
The poor man was tied to a rock
as an eagle ripped through his belly...
ຜູ້ຊາຍທຸກຍາກຖືກຜູກມັດໃສ່ຫີນໃນ
ຂະນະທີ່ກະຕ່າໄດ້ແຕກຜ່ານທ້ອງຂອງລາວ...
and ate his liver over and over,
day after day...
ແລະກິນຕັບຂອງລາວຫຼາຍຄັ້ງ, ມື້ຕໍ່ມື້...
ad infinitum.
ຕະຫຼອດໄປ.
All because he gave us fire...
ທັງໝົດເພາະວ່າລາວໄດ້
ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາໄຟ...
our first true piece of technology.
ຊິ້ນສ່ວນເທັກໂນໂລຢີທີ່ແທ້
ຈິງທໍາອິດຂອງພວກເຮົາ.
Fire.
ໄຟ.
Such a very long time ago.
ເປັນເວລາດົນນານຫຼາຍແລ້ວ.
Which begs the question:
ເຊິ່ງເຮັດໃຫ້ເກີດຄໍາຖາມວ່າ:
What have we done with it?
ພວກເຮົາເຮັດຫຍັງກັບມັນ?
100,000 BC: stone tools.
100,000 BC: ເຄື່ອງມືຫີນ.
4000 BC: the wheel.
4000 BC: ລໍ້.
800 BC: sun dial.
800 BC: ເຄື່ອງໝາຍດວງຕາເວັນ.
Ninth century AD: gun powder.
ສະຕະວັດທີເກົ້າ AD: ຝຸ່ນປືນ.
Bit of a game changer, that one.
ຄົນນັ້ນເປັນຄົນປ່ຽນແປງເກມເລັກນ້ອຍ.
1441: the printing press,
only slightly less impactful.
1441 :ເຄື່ອງພິມ,ມີຜົນ
ກະທົບໜ້ອຍກວ່າເລັກນ້ອຍ.
Nineteenth century:
steam engine, railway...
ສະຕະວັດທີສິບເກົ້າ:
ເຄື່ອງຈັກອາຍ,ທາງລົດໄຟ...
eureka, the light bulb.
ຢູເຣກາ, ແສງສະຫວ່າງ.
Twentieth century:
the auto-mobile, television...
ສະຕະວັດທີສິບ: ລົດຍົນ, ໂທລະພາບ...
nuclear weapons, spacecraft, Internet.
ອາວຸດນິວເຄຍ, ຍານອະວະກາດ, ອິນເຕີເນັດ.
Twenty-first century:
ສະຕະວັດທີສິບໜຶ່ງ:
Biotech, nanotech,
fusion and fission and M-theory.
ໄບໂອເທັກໂນໂລຢີ,ນາໂນເທັກນິກ,ການ
ປະສົມປະສານແລະການແຕກແຍກແລະທິດສະດີ M .
And that was just the first decade.
ແລະນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່ທົດ
ສະວັດທໍາອິດເທົ່ານັ້ນ.
We are now three months into the year
of our Lord 2023.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາຢູ່ໃນສາມເດືອນໃນປີ
ຂອງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງພວກເຮົາ 2023 .
At this moment in our civilization...
ໃນເວລານີ້ໃນວັດທະນະທໍາຂອງພວກເຮົາ...
we are on the verge of terraforming
planets undiscovered just a decade ago.
ພວກເຮົາກໍາລັງຢູ່ໃນຂອບເຂດຂອງດາວເຄາະ
ທີ່ຍັງບໍ່ທັນຖືກຄົ້ນພົບເມື່ອສິບປີກ່ອນ.
We have identified
the genetic chain of events...
ພວກເຮົາໄດ້ລະບຸຕ່ອງໂສ້
ພັນທຸກໍາຂອງເຫດການ...
behind 98 percent of cancers.
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ 98 ເປີເຊັນຂອງມະເຮັງ.
A chain we have broken,
effectively curing them.
ສາຍແອວທີ່ພວກເຮົາໄດ້ແຕກ,
ປິ່ນປົວພວກມັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.
We can create cybernetic individuals...
ພວກເຮົາສາມາດສ້າງບຸກຄົນໄຊເບີເນັດໄດ້...
who, in just a few short years, will be
completely indistinguishable from us.
ຜູ້ທີ່,ໃນເວລາພຽງສອງສາມປີສັ້ນໆ,ຈະບໍ່
ສາມາດແຍກຕ່າງຈາກພວກເຮົາໄດ້ຢ່າງສົມບູນ.
Which leads to an obvious conclusion:
ເຊິ່ງນໍາໄປສູ່ຂໍ້ສະຫຼຸບທີ່ແນ່ນອນວ່າ:
We are the gods now.
ພວກເຮົາເປັນພະເຈົ້າດຽວນີ້.
I haven't been struck down,
I'll take that to mean I'm right.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຖືກຕີລົງ,ຂ້ອຍຈະເອົາ
ມັນເພື່ອໝາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍຖືກຕ້ອງ.
We wield incredible power.
ພວກເຮົາມີພະລັງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
The power to transform...
ພະລັງທີ່ຈະປ່ຽນແປງ...
to destroy and to create again.
ເພື່ອທໍາລາຍແລະສ້າງຄືນໃໝ່.
The question, of course, before us...
ຄໍາຖາມ, ແນ່ນອນ, ກ່ອນພວກເຮົາ...
is what the hell are we supposed to do
with this power?
ພວກເຮົາຄວນເຮັດຫຍັງກັບພະລັງນີ້?
Or more importantly, one should ask,
what are we allowed to do with this power?
ຫຼືສໍາຄັນກວ່າ,ຄົນໜຶ່ງຄວນຖາມວ່າ,
ພວກເຮົາອະນຸຍາດໃຫ້ເຮັດຫຍັງກັບພະລັງນີ້?
The answer to that, my friends,
is nothing.
ຄໍາຕອບຕໍ່ເລື່ອງນັ້ນ,ເພື່ອນ
ຂອງຂ້ອຍ,ແມ່ນບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Rules, restrictions, laws,
ethical guidelines...
ກົດລະບຽບ,ຂໍ້ຈໍາກັດ,ກົດໝາຍ
,ຄໍາແນະນໍາທາງດ້ານສິນທໍາ...
all but forbidding us
from moving forwards.
ທຸກຢ່າງນອກຈາກການຫ້າມພວກເຮົາ
ຈາກການເຄື່ອນຍ້າຍໄປຂ້າງໜ້າ.
Well, were the ethics
during the Arabian conflicts?
ດີ,ມີສິນທໍາໃນລະຫວ່າງ
ການຂັດແຍ່ງອາຣັບບໍ?
Why are rules preventing us
from feeding impoverished cultures?
ເປັນຫຍັງກົດລະບຽບຈຶ່ງຫ້າມພວກເຮົາ
ຈາກການໃຫ້ອາຫານວັດທະນະທໍາທີ່ທຸກຍາກ?
How is there a law that states
if we build a man from wires and metal...
ມີກົດໝາຍໃດທີ່ລະບຸວ່າຖ້າພວກເຮົາ
ສ້າງຜູ້ຊາຍຈາກສາຍແລະໂລຫະ...
a man who will never grow old...
ຜູ້ຊາຍທີ່ຈະບໍ່ເຖົ້າ...
who will never feel the heat of a star
or the cold of the moon...
ຜູ້ທີ່ຈະບໍ່ຮູ້ສຶກຄວາມຮ້ອນຂອງ
ດາວຫຼືຄວາມເຢັນຂອງດວງຈັນ...
how is the creation of such an
incredible individual considered unnatural?
ການສ້າງບຸກຄົນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ແບບ
ນີ້ຖືກຖືວ່າຜິດທໍາມະຊາດແນວໃດ?
The answers to all these questions
is simple.
ຄໍາຕອບຂອງຄໍາຖາມທັງໝົດ
ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນງ່າຍດາຍ.
These rules exist
because the people who created them...
ກົດລະບຽບເຫຼົ່ານີ້ມີຢູ່
ເພາະວ່າຄົນທີ່ສ້າງພວກມັນ...
were afraid of what would happen
if they didn't.
ຢ້ານວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
ຖ້າພວກເຂົາບໍ່ເຮັດ.
Well, I am not afraid.
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານກົວ.
For those of you who know me...
ສໍາລັບພວກທ່ານທີ່ຮູ້ຈັກຂ້ອຍ...
you will be aware by now
that my ambition is unlimited.
ເຈົ້າຈະຮູ້ແລ້ວວ່າຄວາມ
ປາຖະໜາຂອງຂ້ອຍບໍ່ມີຂອບເຂດ.
You know that I will settle
for nothing short of greatness...
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະພໍໃຈກັບຫຍັ
ງທີ່ໜ້ອຍກວ່າຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່...
or I will die trying.
ຫຼືຂ້ອຍຈະຕາຍໃນການພະຍາຍາມ.
For those of you
who do not yet know me...
ສໍາລັບພວກທ່ານທີ່ຍັງບໍ່ຮູ້ຈັກຂ້ອຍ...
allow me to introduce myself.
ຂໍອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້ອຍແນະນໍາຕົວເອງ.
My name is Peter Wayland.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ປີເຕີ ເວແລນ.
And if you'll indulge me...
ແລະຖ້າເຈົ້າຍອມຮັບຂ້ອຍ...
I'd like to change the world.
ຂ້ອຍຢາກປ່ຽນໂລກ.
Get Charlie.
ເອົາແຊລລີມາ.
Dr. Holloway!
ດຣ ໂຮໂລເວຍ!
Charlie!
ແຊລລີ!
What?
ຫຍັງ?
Come quick!
ມາໄວໆ!
- Did you date it?
- Thirty-five thousand...
- ເຈົ້າໄດ້ພົບກັບມັນບໍ?
- ສາມສິບຫ້າພັນ...
years. Maybe older.
ປີ. ບາງທີອາຍຸສູງກວ່າ.
You gotta be kidding me.
ເຈົ້າຕ້ອງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ.
It's the same configuration.
ມັນເປັນການຕັ້ງຄ່າດຽວກັນ.
I mean, it's gotta predate
the others by millennia.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ມັນຕ້ອງ
ກ່ອນຄົນອື່ນເປັນພັນປີ.
I think they want us
to come and find them.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາຢາກໃຫ້
ພວກເຮົາມາຊອກຫາພວກເຂົາ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Hello, Mr. Wayland.
ສະບາຍດີ, ທ້າວເວແລນ.
I'm Dr. Elizabeth Shaw.
ຂ້ອຍແມ່ນດຣ ເອລີຊາເບັດ ຊາວ.
If that name sounds familiar to you...
ຖ້າຊື່ນັ້ນເບິ່ງຄືວ່າ
ເປັນທີ່ຮູ້ຈັກກັບເຈົ້າ...
it's because I've been calling
your office every day for the last month...
ມັນເປັນຍ້ອນວ່າຂ້ອຍໄດ້ໂທຫາຫ້ອງການ
ຂອງທ່ານທຸກໆມື້ໃນເດືອນທີ່ຜ່ານມາ...
trying to get a meeting.
ພະຍາຍາມຈັດກອງປະຊຸມ.
I think your people
were hoping I'd give up.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຄົນຂອງເຈົ້າ
ຫວັງວ່າຂ້ອຍຈະຍອມຮັບ.
I'm...
I'm not good at giving up.
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍບໍ່ດີໃນການຍອມຮັບ.
What I am good at is my job.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍດີແມ່ນວຽກຂອງຂ້ອຍ.
I'm an archaeologist.
ຂ້ອຍເປັນນັກບູຮານສາດ.
I have doctorates in
palaeontology, archaeology...
ຂ້ອຍມີປະລິນຍາຕີໃນສາດສະຖາ
ປັດຕະຍະກໍາ,ວັດຖຸບູຮານ...
human mythology and mimetics.
ນິທານມະນຸດແລະການເຮັດແບບ.
All of which I received from Oxford.
ທັງ ໝົດ ທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຈາກໂອກສຟອດ.
I graduated first in my class
at the age of 17.
ຂ້ອຍຈົບຊັ້ນທໍາອິດໃນຊັ້ນໃນອາຍຸ 17 ປີ.
This is not who I am,
it's simply what I know.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ,ມັນ
ເປັນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຮູ້ງ່າຍໆ.
I make the distinction, sir...
ຂ້ອຍເຮັດຄວາມແຕກຕ່າງເດີ...
because there's a difference in what
a scientist knows and what they believe.
ເພາະວ່າມີຄວາມແຕກຕ່າງໃນສິ່ງທີ່
ນັກວິທະຍາສາດຮູ້ແລະສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຊື່ອ.
That difference is proof.
ຄວາມແຕກຕ່າງນັ້ນແມ່ນຫຼັກຖານ.
Do you feel that
all the science in the world...
ເຈົ້າຮູ້ສຶກວ່າວິທະ
ຍາສາດທັງໝົດໃນໂລກ...
will never give us the answers
we really want?
ຈະບໍ່ໃຫ້ຄໍາຕອບທີ່ເຮາຢາກໄດ້ເຫຮອ?
What happens when we die.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນເມື່ອພວກເຮົາຕາຍ.
What our purpose is.
ຈຸດປະສົງຂອງພວກເຮົາແມ່ນຫຍັງ.
Where we came from.
ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາມາຈາກ.
Whether or not we're truly alone.
ບໍ່ວ່າພວກເຮົາຢູ່ຄົນດຽວແທ້ໆຫຼືບໍ່.
I believe there's a place where every
one of those questions could be answered.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າມີບ່ອນທີ່ຄໍາ
ຖາມທັງໝົດນັ້ນສາມາດຕອບໄດ້.
I believe I know where that place is.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຂ້ອຍຮູ້ວ່າບ່ອນນັ້ນຢູ່ໃສ.
I need you to get me there.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າພາຂ້ອຍໄປບ່ອນນັ້ນ.
Give me 10 minutes of your time.
ໃຫ້ຂ້ອຍເວລາ 10 ນາທີຂອງທ່ານ.
Ten minutes to let me
show you what I found.
ສິບນາທີເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍສະແດງໃຫ້
ເຈົ້າເຫັນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍພົບເຫັນ.
And if you put your faith
in me, Mr. Wayland...
ແລະຖ້າເຈົ້າເຊື່ອໃນຂ້ອຍ, ທ້າວເວແລນ...
no one will ever feel alone again.
ບໍ່ມີໃຜຈະຮູ້ສຶກໂດດດ່ຽວອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
If you don't respond, sir...
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຕອບ, ທ້າວ...
I completely understand...
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈຢ່າງເຕັມທີ່...
but I'll be sending
this transmission again tomorrow.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະສົ່ງການສົ່ງນີ້ອີກມື້ອື່ນ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
What is it about robots
that makes them so robotic?
ມີຫຍັງຢູ່ໃນຫຸ່ນຍົນທີ່
ເຮັດໃຫ້ພວກມັນເປັນຫິນຍົນຫຼາຍ?
At Wayland Industries,
it has long been our goal...
ຢູ່ອຸດສາຫະກໍາເວແລນ,ມັນເປັນເປົ້າ
ໝາຍຂອງພວກເຮົາດົນນານແລ້ວ...
to create artificial intelligence
almost indistinguishable...
ເພື່ອສ້າງປັນຍາປະດິດ
ເກືອບບໍ່ສາມາດແຍກໄດ້...
from mankind itself.
ຈາກມະນຸດເອງ.
Hello. I'm David.
ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍເປັນດາວິດ.
What can you do, David?
ເຈົ້າສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້, ເດວິດ?
I can do almost anything
that could possibly be asked of me.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດເກືອບທຸກຢ່າງ
ທີ່ສາມາດຖືກຮ້ອງຂໍຈາກຂ້ອຍໄດ້.
I can assist your employees.
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍພະນັກງານຂອງທ່ານໄດ້.
I can make your organization
more efficient.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້ອົງການຈັດຕັ້ງ
ຂອງທ່ານມີປະສິດທິພາບຫຼາຍຂຶ້ນ.
I can carry out directives
that my human counterparts might find...
ຂ້ອຍສາມາດປະຕິບັດຄໍາແນະນໍາທີ່ຄູ່
ຮ່ວມງານມະນຸດຂອງຂ້ອຍອາດຈະພົບ...
distressing.
ເຈັບປວດ
Or unethical.
ຫຼືບໍ່ເປັນສິນທໍາ.
I can blend in
with your workforce effortlessly.
ຂ້ອຍສາມາດປະສົມປະສານກັບພະນັກງານ
ຂອງທ່ານໄດ້ໂດຍບໍ່ມີຄວາມພະຍາຍາມ.
David, what do you think about?
ເດວິດ, ເຈົ້າຄິດຫຍັງ?
I think about anything.
ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບທຸກຢ່າງ.
Children playing.
ເດັກນ້ອຍຫຼິ້ນ.
Angels.
ເທວະດາ
The universe.
ຈັກກະວານ.
Robots.
ຫຸ່ນຍົນ.
David, what makes you sad?
ເດວິດ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຫຍັງ?
War.
ສົງຄາມ.
Poverty.
ຄວາມທຸກຍາກ.
Cruelty.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
Unnecessary violence.
ຄວາມຮຸນແຮງທີ່ບໍ່ຈໍາເປັນ.
I understand human emotions.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈຄວາມຮູ້ສຶກຂອງມະນຸດ.
Although I do not feel them myself.
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກພວກມັນເອງ.
This allows me to be
more efficient and capable.
ສິ່ງນີ້ຊ່ວຍໃຫ້ຂ້ອຍມີປະສິດທິພາບ
ແລະຄວາມສາມາດຫຼາຍຂຶ້ນ.
It makes it easier for my
human counterparts to interact with me.
ມັນເຮັດໃຫ້ມັນງ່າຍຂຶ້ນສໍາລັບຄູ່ຮ່ວມງານ
ມະນຸດຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະພົວພັນກັບຂ້ອຍ.
Is there anything
you would like to say, David?
ເຈົ້າຢາກເວົ້າຫຍັງບໍ, ເດວິດ?
I would like to express gratitude...
ຂ້ອຍຢາກສະແດງຄວາມຂອບໃຈ...
to those who created me.
ຕໍ່ຜູ້ທີ່ສ້າງຂ້ອຍ.
Happy birthday, David.
ສະບາຍດີວັນເກີດ, ເດວິດ.
From Wayland Industries.
ຈາກອຸດສາຫະກໍາເວແລນ.
Eighth-generation Wayland TIPE.
ປະລິນຍາທີແປດປະເພດ Wayland.
Technological, intellectual, physical...
ເຕັກໂນໂລຊີ, ຈິດໃຈ, ຮ່າງກາຍ...
emotional.
ຄວາມຮູ້ສຶກ
How long you gotta stand like that?
ເຈົ້າຕ້ອງຢືນແບບນັ້ນດົນປານໃດ?
Can we have a name, please?
Captain.
ພວກເຮົາສາມາດມີຊື່
ໄດ້ບໍ,ກະລຸນາ?ຄັບປິນ.
And your blood type?
I don't know.
ແລະກຸ່ມເລືອດຂອງທ່ານບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Length of service?
ຄວາມຍາວຂອງການບໍລິການບໍ?
Way too long. I don't like that.
ດົນເກີນໄປ. ຂ້ອຍບໍ່ມັກແບບນັ້ນ.
Take that off me, please.
ເອົາມັນອອກຈາກຂ້ອຍ, ກະລຸນາ.
Sir, how tall are you? Captain Janek.
ເຈົ້າສູງປານໃດ? ຄັບປິນ ຈານເກັກ.
Captain Janek. You can't smoke in here,
Captain Janek.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດສູບຢາໄດ້
ຢູ່ນີ້,ນາຍພົນຈານເກັກ.
Charlie Holloway.
ແຊລລີ ໂຮລເວຍ.
And what's your length of service,
Dr. Holloway?
ແລະຄວາມຍາວຂອງການບໍລິການ
ຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ,ດຣໂຮລເວຍ?
Uh, I did three tours:
one on Mars, one on Earth...
ໂອ້,ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດການທ່ອງທ່ຽວສາມຄັ້ງ
:ໜຶ່ງໃນດາວອັງຄານ,ໜຶ່ງໃນໂລກ...
and this is my first
intergalactic mission.
ແລະນີ້ແມ່ນພາລະກິດລະຫວ່າງ
ກາວະກາດຄັ້ງທໍາອິດຂອງຂ້ອຍ.
And your height, please.
Six.
ແລະຄວາມສູງຂອງທ່ານ, ກະລຸນາ. ຫົກ.
No, I'm just kidding. It's 5'11.
I wish it was 6'.
ບໍ່,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ.ມັນ
5'11 .ຂ້ອຍຢາກວ່າມັນເປັນ 6' .
Could we have your name, please?
My name is David.
ພວກເຮົາສາມາດໄດ້ຮັບຊື່ຂອງທ່ານ
ໄດ້ບໍ,ກະລຸນາ?ຂ້ອຍຊື່ວ່າເດວິດ.
And what's your mission role, David?
To care for the crew.
ແລະບົດບາດພາລະກິດຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ
,ເດວິດ?ເພື່ອເບິ່ງແຍງລູກເຮືອ.
Okay, and what's your mission role,
Dr. Shaw?
ດີແລ້ວ,ແລະບົດບາດພາລະກິດ
ຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ,ດຣຊາວ?
I'm the leader
of the scientific expedition.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ນໍາຂອງ
ການເດີນທາງທາງວິທະຍາສາດ.
And your length of service?
This is my first mission.
ແລະຄວາມຍາວຂອງການບໍລິການຂອງທ່ານ
ບໍ?ນີ້ແມ່ນພາລະກິດທໍາອິດຂອງຂ້ອຍ.
If this transmission has found you...
ຖ້າການສົ່ງສານນີ້ໄດ້ພົບເຈົ້າ...
if we have found you...
ຖ້າພວກເຮົາພົບເຈົ້າແລ້ວ...
on behalf of everyone,
I would like to say hello.
ໃນນາມທຸກຄົນ, ຂ້ອຍຢາກອວຍພອນ.
I've been dreaming about you
as long as I can remember.
ຂ້ອຍຝັນກ່ຽວກັບເຈົ້າຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍຈື່ໄດ້.
We want to see you. We need to see you.
ພວກເຮົາຢາກເຫັນເຈົ້າ.
ພວກເຮົາຕ້ອງພົບເຈົ້າ.
We are coming now.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງມາດຽວນີ້.
Uh, what do I hope to
get out of this mission?
ໂອ້,ຂ້ອຍຫວັງວ່າຈະໄດ້ຮັບ
ຫຍັງຈາກພາລະກິດນີ້?
Yeah.
Everything.
ແມ່ນແລ້ວ. ທຸກຢ່າງ.
I wanna crush all man-made religions...
ຂ້ອຍຢາກທໍາລາຍສາສະໜາທັງ
ໝົດທີ່ເຮັດໂດຍມະນຸດ...
and prove everybody wrong.
ແລະພິສູດໃຫ້ທຸກຄົນຜິດ.
A-okay.
Good enough.
A - ດີແລ້ວ. ດີພໍສົມຄວນ.
How are you feeling?
How many fingers?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ? ມີນິ້ວມືຫຼາຍປານໃດ?
What happened to that man?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ?
He died.
ລາວຕາຍແລ້ວ.
Why aren't you helping them?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຊ່ວຍພວກເຂົາ?
They don't want my help.
ພວກເຂົາບໍ່ຢາກຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຂ້ອຍ.
Their God is different than ours.
ພຣະເຈົ້າຂອງພວກເຂົາ
ແຕກຕ່າງຈາກຂອງພວກເຮົາ.
Why did he die?
ລາວຕາຍເປັນຫຍັງ?
Because sooner or later, everyone does.
ເພາະກ່ອນຫຼ້າສຸດ, ທຸກຄົນເຮັດ.
Like Mummy?
ເຊັ່ນແມ່ບໍ?
Like Mummy.
ຄືກັບແມ່.
Where do they go?
ພວກເຂົາໄປໃສ?
Everyone has their own word.
ທຸກຄົນມີຄໍາເວົ້າຂອງຕົນເອງ.
Heaven.
ສະຫວັນນະເຂດ.
Paradise.
Whatever it's called,
it's some place beautiful.
ບໍ່ວ່າມັນຈະເອີ້ນວ່າແນວໃດ,
ມັນເປັນບ່ອນທີ່ສວຍງາມບາງຢ່າງ.
How do you know it's beautiful?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດວ່າມັນສວຍງາມ?
That's what I choose to believe.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເລືອກທີ່ຈະເຊື່ອ.
What do you believe, Ellie?
ເຈົ້າເຊື່ອຫຍັງ, ເອລລີ?
Good morning, David.
ສະບາຍດີ ເດວິດ.
Transmitting message.
ການສົ່ງຂໍ້ຄວາມ.
No response.
ບໍ່ມີການຕອບໂຕ້.
Whilst this articulation...
ໃນຂະນະທີ່ການເວົ້ານີ້...
is attested in
the Indo-European descendants...
ຖືກຢັ້ງຢືນໃນລູກຫລານຂອງອິນໂດເອີຣົບ...
as a purely paralinguistic form...
ເປັນຮູບແບບພາສາຄູ່ທີ່ບໍລິສຸດ...
it is phonemic in the ancestral form
dating back...
ມັນເປັນສຽງໃນຮູບແບບບັນພະ
ບຸລຸດທີ່ຕັ້ງແຕ່ກ່ອນ...
five millennia or more.
ຫ້າພັນປີຫຼືຫຼາຍກວ່ານັ້ນ.
Let's attempt Schleicher's fable.
ພວກເຮົາຈະພະຍາຍາມເລື່ອ
ງເລົ່າຂອງ Schleicher .
Repeat after me.
ກັບຄືນໄປບ່ອນຫຼັງຈາກຂ້ອຍ.
Perfect.
ດີເລີດ.
- Mr. Lawrence?
- Yes?
- ທ້າວໂລຣນສ໌?
- ແມ່ນບໍ?
- Flimsy, sir.
- Thank you.
- ອ່ອນແອເດີເດີ.
- ຂອບໃຈເດີ.
You do that once too often.
It's only flesh and blood!
ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນຫຼາຍເກີນໄປ.ມັນ
ເປັນພຽງແຕ່ຊີ້ນແລະເລືອດເທົ່ານັ້ນ!
Michael George Hartley,
you're a philosopher.
ໄມເກວຈໍຈ໌ຮາຕລີ,ເຈົ້າ
ເປັນນັກວິທະຍາສາດ.
And you're barmy.
ແລະເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
- It damn well hurts!
- Certainly, it hurts.
- ມັນເຈັບປວດຫຼາຍ!
- ແນ່ນອນ, ມັນເຈັບປວດ.
Well, what's the trick, then?
ດີ, ກະຕຸ້ນແມ່ນຫຍັງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ?
The trick, William Potter,
is not minding that it hurts.
ກະຕຸ້ນ,ວິລຍາມໂປເຕີ,
ບໍ່ສົນໃຈວ່າມັນເຈັບປວດ.
The trick, William Potter...
ກະຕຸ້ນ, ວິລຍາມ ໂປເຕີ...
is not minding that it hurts.
ບໍ່ສົນໃຈວ່າມັນເຈັບປວດ.
The trick, William Potter...
ກະຕຸ້ນ, ວິລຍາມ ໂປເຕີ...
is not minding that it hurts.
ບໍ່ສົນໃຈວ່າມັນເຈັບປວດ.
Attention:
ຄວາມລະວັງ:
Destination threshold.
ຂອບເຂດຈຸດໝາຍປາຍທາງ.
Attention:
ຄວາມລະວັງ:
Destination threshold.
ຂອບເຂດຈຸດໝາຍປາຍທາງ.
Attention: Destination threshold.
ລະມັດລະວັງ: ຂອບເຂດຈຸດໝາຍປາຍທາງ.
Robe.
ເສື້ອຜ້າ.
How long?
ດົນປານໃດ?
Two years, four months, 18 days...
ສອງປີ, ສີ່ເດືອນ, 18 ມື້...
36 hours, 15 minutes.
36 ຊົ່ວໂມງ, 15 ນາທີ.
Any casualties?
ມີຜູ້ບາດເຈັບໃດບໍ?
Casualties, ma'am?
ມີຜູ້ບາດເຈັບບໍ, ແມ່?
Has anyone died?
ມີໃຜຕາຍບໍ?
No, ma'am. Everyone is fine.
ບໍ່, ແມ່. ທຸກຄົນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Well, then wake them up.
ດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຕື່ນພວກເຂົາ.
Try to relax, Dr. Shaw.
ພະຍາຍາມຜ່ອນຄາຍ, ດຣ ໂຊ.
My name is David.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ເດວິດ.
Your mind and body
are in a state of shock...
ຈິດໃຈແລະຮ່າງກາຍຂອງທ່ານ
ຢູ່ໃນສະພາບໂຊກຮ້າຍ...
as a result of the stasis.
ເປັນຜົນມາຈາກການຢຸດເຊົາ.
It's all right. Perfectly normal.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ປົກກະຕິຢ່າງສົມບູນແບບ.
Ellie.
ເອລລີ.
We're here, baby.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້, ເດັກນ້ອຍ.
There, there.
ນັ້ນ, ນັ້ນ.
Drink plenty of water.
Drink plenty of fluids.
ດື່ມນ້ ໍາ ຫຼາຍ. ດື່ມແຫຼວຫຼາຍ.
Hydration aids muscle mass.
ນ້ ໍາ ຊ່ວຍໃຫ້ກ້າມຊີ້ນຫຼາຍຂຶ້ນ.
All crew, consume shakes
with high caloric content.
ລູກເຮືອທັງໝົດ,ກິນນ້ໍາສັ່ນສະເທືອນ
ທີ່ມີເນື້ອໃນຄາໂລຣີສູງ.
What the hell is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
It's Christmas. We need the holidays
to show time is still moving.
ມັນເປັນຄຣິສມັສ.ພວກເຮົາຕ້ອງການວັນພັກ
ເພື່ອສະແດງວ່າເວລາຍັງເຄື່ອນຍ້າຍຢູ່.
The last I checked,
time is always moving.
ຕອນສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍກວດສອບ,ເວລາ
ກໍາລັງເຄື່ອນຍ້າຍຢູ່ສະເໝີ.
First trip into the deep, huh?
ການເດີນທາງຄັ້ງທໍາອິດ
ເຂົ້າໄປໃນຄວາມເລິກ,ແມ່ນບໍ?
Mission briefing is about
to start, captain.
ການລາຍງານພາລະກິດກໍາລ
ັງຈະເລີ່ມຕົ້ນ,ຄັບປິນ.
- Might want to make your way down.
- Well, I haven't had my breakfast yet.
- ເຈົ້າອາດຈະຢາກລົງໄປ.
- ດີ, ຂ້ອຍຍັງບໍ່ໄດ້ກິນອາຫານເຊົ້າເທື່ອ.
- Don't you want to know why we're here?
- No, ma'am.
- ເຈົ້າບໍ່ຢາກຮູ້ວ່າພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
- ບໍ່, ແມ່.
I just fly the ship.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບິນເຮືອ.
Thought that's why you people hired me.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນເຫດ
ຜົນທີ່ເຈົ້າຈ້າງຂ້ອຍ.
This is the season to be jolly, boys.
ນີ້ແມ່ນລະດູການທີ່ຈະມີຄວາມສຸກ, ເດັກຊາຍ.
Is this seat taken?
ບ່ອນນັ່ງນີ້ມີຄົນຢູ່ບໍ?
Hi, I'm Millburn, Biology.
Nice to meet you.
ສະບາຍດີ,ຂ້ອຍເປັນມິລເບີນ,
ຊີວະວິທະຍາ.ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
Okay.
ໂອເຄ
Look, no offence, but...
ເບິ່ງ, ໂດຍບໍ່ມີຄວາມຜິດພາດ, ແຕ່...
I've been asleep two years.
ຂ້ອຍນອນສອງປີແລ້ວ.
I ain't here to be your friend.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມາທີ່ນີ້ເພື່ອ
ເປັນເພື່ອນຂອງເຈົ້າ.
I'm here to make money.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຫາເງິນ.
You got that?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Okay.
ໂອເຄ
I bet a hundred credits
it's a terraforming survey.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມັນເປັນການ
ສໍາຫຼວດ terraforming .
No, if it's a survey, they would tell us.
ບໍ່,ຖ້າມັນເປັນການສໍາຫຼວ
ດ,ພວກເຂົາຈະບອກພວກເຮົາ.
It's a corporate run,
they're not telling us shit.
ມັນເປັນການດໍາເນີນງານຂອງບໍລິສັດ,
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ບອກພວກເຮົາຫຍັງເລີຍ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
- A hundred.
- All right, you're on.
- ສິບຄົນ.
- ດີແລ້ວ, ເຈົ້າຢູ່ໃນ.
You look nervous, El.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າກັງວົນ, ເອລ.
- I'll try to keep my feet on the ground.
- I know you will.
- ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມຮັກສາຕີນຢູ່ເທິງດິນ.
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະເຮັດ.
Good morning.
ສະບາຍດີ.
For those of you I hired personally...
ສໍາລັບພວກທ່ານທີ່ຂ້ອຍຈ້າງຕົວເອງ...
it's nice to see you again.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
For the rest of you, I am Meredith Vickers.
It's my job to make sure you do yours.
ສໍາລັບຄົນອື່ນ,ຂ້ອຍເປັນເມເຣດິດວິກເກີສ໌.ມັນເປັນ
ວຽກຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າເຮັດວຽກຂອງທ່ານ.
Okay, then. On with the show.
ດີແລ້ວ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ. ກັບລາຍການ.
Wayland Corporation.
ບໍລິສັດເວແລນດ໌.
Building better worlds.
ສ້າງໂລກທີ່ດີກວ່າເກົ່າ.
Hello, friends.
ສະບາຍດີ, ເພື່ອນ.
My name is Peter Wayland.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ປີເຕີ ເວແລນ.
I am your employer.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຈ້າງຂອງທ່ານ.
I am recording this, 22 June, 2091.
And if you're watching it...
ຂ້ອຍກໍາລັງບັນທຶກສິ່ງນີ້,ວັນທີ 22 ມິຖຸນາ
,ປີ 2091 .ແລະຖ້າເຈົ້າກໍາລັງເບິ່ງມັນ...
you have reached your destination.
ເຈົ້າໄດ້ມາຮອດຈຸດໝາຍປາຍທາງແລ້ວ.
And I am long dead.
ແລະຂ້ອຍຕາຍແລ້ວດົນນານແລ້ວ.
May I rest in peace.
ຂ້ອຍສາມາດພັກຜ່ອນໃນຄວາມສະຫງົບສຸກໄດ້ບໍ.
There's a man sitting with you today.
His name is David.
ມີຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງນັ່ງກັບເຈົ້າມື
້ນີ້.ຊື່ຂອງລາວແມ່ນເດວິດ.
And he is the closest thing to a son
I will ever have.
ແລະລາວເປັນສິ່ງທີ່ໃກ້ຊິດ
ທີ່ສຸດກັບລູກຊາຍທີ່ຂ້ອຍເຄີຍມີ.
Unfortunately, he is not human.
ໂຊກຮ້າຍ, ລາວບໍ່ແມ່ນມະນຸດ.
He will never grow old...
ລາວຈະບໍ່ເຖົ້າແກ່ເລີຍ...
and he will never die.
ແລະລາວຈະບໍ່ຕາຍເລີຍ.
And yet he is unable to appreciate
these remarkable gifts...
ແລະເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມລາວບໍ່ສາມາດຍ້ອງຍໍ
ຂອງຂວັນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ເຫຼົ່ານີ້ໄດ້...
for that would require the one thing
that David will never have.
ເພາະມັນຈະຕ້ອງການສິ່ງ
ດຽວທີ່ດາວິດຈະບໍ່ມີເລີຍ.
A soul.
ຈິດວິນຍານ.
I have spent my entire...
ຂ້ອຍໄດ້ໃຊ້ເວລາທັງ ໝົດ ຂອງຂ້ອຍ...
lifetime contemplating the questions:
ຕະຫຼອດຊີວິດຄິດເຖິງຄໍາຖາມວ່າ:
Where do we come from?
ພວກເຮົາມາຈາກໃສ?
What is our purpose?
ຈຸດປະສົງຂອງພວກເຮົາແມ່ນຫຍັງ?
What happens when we die?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນເມື່ອພວກເຮົາຕາຍ?
And I have found two people who convinced
me they're on the verge of answering them.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ພົບຄົນສອງຄົນທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ
ເຊື່ອວ່າພວກເຂົາກໍາລັງຢູ່ແຄມການຕອບພວກເຂົາ.
Drs. Holloway and Shaw,
if you would please stand.
ດຣ ໂຮລເວຍ ແລະ ໂຊວ, ຖ້າເຈົ້າຂໍຢືນຂຶ້ນ.
As far as you're concerned,
they're in charge.
ກ່ຽວກັບເຈົ້າ, ພວກເຂົາເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບ.
The Titan Prometheus wanted to give
mankind equal footing with the gods...
ໄຕຕານໂປເມເທຍສ໌ຢາກໃຫ້ມະນຸດມີ
ຄວາມເທົ່າທຽມກັນກັບພະເຈົ້າ...
and for that, he was cast from Olympus.
ແລະຍ້ອນເຫດນັ້ນ,ລາວ
ຖືກໄລ່ອອກຈາກໂອລິມປັສ.
Well, my friends,
the time has finally come for his return.
ດີ,ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ,ເວລາໄດ້ມາຮອດ
ແລ້ວສໍາລັບການກັບມາຂອງລາວ.
Doctors, please.
ພວກໝໍ, ກະລຸນາ.
The floor is yours.
ພື້ນແມ່ນຂອງເຈົ້າ.
Okay, wow.
ດີ, ໂວ້.
All right.
ດີແລ້ວ.
I never had to follow a ghost before.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຕ້ອງຕິດຕາມຈິດວິນຍານກ່ອນ.
Okay, let me show you why you guys...
ດີແລ້ວ,ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍສະແດງໃຫ້
ເຈົ້າເຫັນວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າ...
are here.
ຢູ່ບ່ອນນີ້.
These are images of archaeological digs
from all over the Earth.
ນີ້ແມ່ນຮູບພາບຂອງການ
ຂຸດຄົ້ນບູຮານສາດຈາກທົ່ວໂລກ.
That's...
ນັ້ນແມ່ນ...
Egyptian, Mayan, Sumerian, Babylonian.
ຊາວອີຈິບ, Maya, Sumerian, ບາບີລອນ.
That's Hawaiian there at the end,
then Mesopotamian.
ນັ້ນແມ່ນພາສາຮາວາຍຢູ່ຕອນທ້າຍ
,ຫຼັງຈາກນັ້ນພາສາເມໂຊປອດາມຽນ.
Now, this one here
is our most recent discovery.
ດຽວນີ້,ຄົນນີ້ຢູ່ນີ້ແມ່ນການ
ຄົ້ນພົບທີ່ຫຼ້າສຸດຂອງພວກເຮົາ.
It's a 35,000-year-old cave painting
from the Isle of Skye in Scotland.
ມັນເປັນຮູບແຕ້ມຮູຮານທີ່ມີອາຍຸ 35
, 000 ປີຈາກເກາະສະກາຍໃນສະກອດແລນ.
These are ancient civilizations.
They were separated by centuries.
ນີ້ແມ່ນວັດທະນະທໍາບູຮານ.ພວກເຂົາ
ຖືກແຍກກັນໂດຍຫຼາຍສະຕະວັດ.
They shared no contact with one another,
and yet...
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ແບ່ງປັນການ
ຕິດຕໍ່ກັນ,ແລະເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ...
The same pictogram...
ຮູບປັ້ນດຽວກັນ...
showing men worshipping giant beings,
pointing to the stars...
ສະແດງໃຫ້ເຫັນຜູ້ຊາຍທີ່ບູຊາ
ສັດໃຫຍ່ໆ,ຊີ້ໄປຫາດາວ...
was discovered
at every last one of them.
ຖືກຄົ້ນພົບໃນແຕ່ລະຄົນສຸດທ້າຍຂອງພວກເຂົາ.
And the only galactic system
that matched...
ແລະລະບົບແກລັກຊີດຽວທີ່ເໝາະສົມ...
was so far from Earth
that there's no way...
ມັນຢູ່ຫ່າງໄກຈາກໂລກຈົນບໍ່ມີທາງໃດ...
that these primitive, ancient civilizations
could have possibly known about it.
ວ່າວັດທະນະທໍາບູຮານເຫຼົ່
ານີ້ອາດຈະຮູ້ກ່ຽວກັບມັນ.
But it just so happens...
ແຕ່ມັນເກີດຂຶ້ນພຽງແຕ່...
that that system...
ວ່າລະບົບນັ້ນ...
has a sun...
ມີແສງແດດ...
a lot like ours.
ຄ້າຍຄືກັບຂອງພວກເຮົາຫຼາຍ.
And, based on our long-range scans,
there seemed to be a planet.
ແລະ,ອີງຕາມການສະແກນໄລຍະໄກ
ຂອງພວກເຮົາ,ເບິ່ງຄືວ່າມີໂລກ.
Just one planet with a moon...
ພຽງແຕ່ໂລກດຽວທີ່ມີດວງຈັນ...
capable of sustaining life.
ສາມາດຮັກສາຊີວິດໄດ້.
And we arrived there this morning.
ແລະພວກເຮົາໄດ້ມາຮອດ
ບ່ອນນັ້ນໃນຕອນເຊົ້ານີ້.
So you're saying we're here because of a map
you two kids found in a cave. Is that right?
ສະນັ້ນເຈົ້າເວົ້າວ່າພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ຍ້ອນແຜນທີ່ທີ່
ເຈົ້າທັງສອງເດັກນ້ອຍພົບໃນຮູຮານ.ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
- No.
- Yeah.
- ບໍ່.
- ແມ່ນແລ້ວ.
No. Not a map, an invitation.
ບໍ່. ບໍ່ແມ່ນແຜນທີ່, ການເຊີນ.
From who?
ຈາກໃຜ?
We call them Engineers.
ພວກເຮົາເອີ້ນພວກເຂົາວ່າ ວິສະວະກອນ.
Engineers?
ວິສະວະກອນບໍ?
Do you mind...
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ...
telling us what they engineered?
ບອກພວກເຮົາວ່າພວກເຂົາໄດ້ອອກແບບຫຍັງ?
They engineered us.
ພວກເຂົາໄດ້ອອກແບບພວກເຮົາ.
Bullshit.
ໂຊກຮ້າຍ.
Okay, so do you...
ດີແລ້ວ, ເຈົ້າຄືກັນ...
have anything to back that up?
ເຈົ້າມີຫຍັງເພື່ອສະ ໜັບ ສະ ໜູນ ນັ້ນບໍ?
Look, if you're willing to discount...
ເບິ່ງ, ຖ້າເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະຫຼຸດລາຄາ...
centuries of Darwinism, that's...
ສັດຕະວັດຂອງດາວິນນິຍົມ, ນັ້ນແມ່ນ...
But how do you know?
ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
I don't.
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
But it's what I choose to believe.
ແຕ່ມັນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເລືອກທີ່ຈະເຊື່ອ.
Doctors.
ດອກຕໍ
Miss Vickers would like to have a
quick word before the adventure begins.
ນາງ Vickers ຢາກເວົ້າຢ່າງໄວວາກ
່ອນທີ່ການຜະຈົນໄພຈະເລີ່ມຕົ້ນ.
Wow, nice place.
ໂວ້, ບ່ອນທີ່ດີເລີດ.
It's actually a separate module
with its own self-contained life support.
ໃນຄວາມເປັນຈິງມັນເປັນໂມດູນແຍກຕ່າງຫາກ
ທີ່ມີການສະໜັບສະໜູນຊີວິດຂອງຕົນເອງ.
Air, food.
ອາກາດ, ອາຫານ.
Anything Miss Vickers would need
to survive a hostile environment.
ທຸກຢ່າງທີ່ນາງ Vickers ຈະຕ້ອງການເພື່ອ
ລອດຊີວິດໃນສະພາບແວດລ້ອມທີ່ເປັນສັດຕູ.
Okay, so she lives on a lifeboat.
ດີແລ້ວ,ສະນັ້ນນາງອາໄສ
ຢູ່ໃນເຮືອຊ່ວຍຊີວິດ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
I do.
ຂ້ອຍເຮັດ.
I like to minimize risk.
ຂ້ອຍມັກຫຼຸດຄວາມສ່ຽງໃຫ້ໜ້ອຍທີ່ສຸດ.
David, why don't you make
the doctors a drink?
ເດວິດ,ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງ
ບໍ່ເຮັດເຄື່ອງດື່ມໃຫ້ໝໍ?
I'll take a vodka. Up.
ຂ້ອຍຈະດື່ມໂວດກາ. ຂຶ້ນ.
Charlie, look.
ແຊລລີ, ເບິ່ງ.
It's a Pauling Med-Pod.
ມັນເປັນໂປລລິງ ເມດ-ພອດ.
They only made a dozen of these.
ພວກເຂົາເຮັດສິ່ງເຫຼົ່ານີ້
ພຽງແຕ່ສິບຄົນເທົ່ານັ້ນ.
Miss Shaw.
ນາງໂຊວ.
Please verbally state
the nature of your injury.
ກະລຸນາບອກລັກສະນະຂອງບາດເຈັບ
ຂອງທ່ານຢ່າງປາກເວົ້າ.
Please don't touch that.
ກະລຸນາຢ່າຈັບສິ່ງນັ້ນ.
It's a very expensive piece of machinery.
ມັນເປັນເຄື່ອງຈັກທີ່ແພງຫຼາຍ.
It does bypass surgery.
What do you need it for?
ມັນເຮັດການຜ່າຕັດທາງຜ່ານ.
ເຈົ້າຕ້ອງການມັນເປັນຫຍັງ?
There might be some confusion
about our relationship.
ອາດຈະມີຄວາມສັບສົນບາງຢ່າງ
ກ່ຽວກັບຄວາມສໍາພັນຂອງພວກເຮົາ.
Wayland found you impressive enough
to fund this mission.
ເວແລນພົບວ່າເຈົ້າໜ້າປະທັບໃຈ
ພຽງພໍທີ່ຈະສະໜັບສະໜູນພາລະກິດນີ້.
But I'm fairly certain your Engineers
are scribblings...
ແຕ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າວິສະວະກອນ
ຂອງທ່ານແມ່ນການຂຽນຂຽນ...
of savages living in dirty little caves.
ຂອງຄົນປ່າໄມ້ທີ່ອາໄສຢູ່
ໃນຮູຮານນ້ອຍໆທີ່ເປື້ອນ.
But let's say I'm wrong,
and you do find these beings down there...
ແຕ່ເວົ້າວ່າຂ້ອຍຜິດ,ແລະເຈົ້າພົບ
ສິ່ງມີຊີວິດເຫຼົ່ານີ້ຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ...
you won't engage them...
ເຈົ້າຈະບໍ່ຈັບກຸມພວກເຂົາ...
you won't talk to them.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເວົ້າກັບພວກເຂົາ.
You will do nothing
but report back to me.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດຫຍັງ
ນອກຈາກການລາຍງານກັບຂ້ອຍ.
Miss Vickers, is there an agenda that...
ນາງ Vickers, ມີ Agenda ທີ່...
you're not telling us about?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ບອກພວກເຮົາກ່ຽວກັບບໍ?
My company...
ບໍລິສັດຂອງຂ້ອຍ...
paid a trillion dollars to
find this place and bring you.
ຈ່າຍເງິນລ້ານໂດລາເພື່ອຊອກຫາ
ບ່ອນນີ້ແລະເອົາເຈົ້າມາ.
Had you raised the monies yourself,
Mr. Holloway...
ຖ້າເຈົ້າໄດ້ເກັບເງິນເອງ, ທ້າວໂຮໂລເວຍ...
we'd happily be pursuing your agenda.
ພວກເຮົາຈະຕິດຕາມແຜນການ
ຂອງທ່ານດ້ວຍຄວາມສຸກ.
But you didn't.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
And that makes you an employee.
ແລະນັ້ນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເປັນພະນັກງານ.
But if we can't make contact...
ແຕ່ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຕິດຕໍ່ໄດ້...
why did you even bring us here?
ເຈົ້າພາພວກເຮົາມາບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
Wayland was a superstitious man.
ເວແລນເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ມີ
ຄວາມເຊື່ອຖື superstitious ໄດ້.
He wanted a true believer onboard.
ລາວຢາກມີຜູ້ເຊື່ອທີ່ແທ້ຈິງຢູ່ເທິງເຮືອ.
Cheers.
ສະບາຍດີ.
So no response?
ສະນັ້ນບໍ່ມີການຕອບໂຕ້ບໍ?
I'm sorry, no.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ບໍ່.
Maybe they didn't understand it.
ບາງທີພວກເຂົາບໍ່ເຂົ້າໃຈມັນ.
How are your lessons going, David?
ການຮຽນຂອງເຈົ້າເປັນແນວໃດ, ເດວິດ?
I spent two years deconstructing
dozens of ancient languages...
ຂ້ອຍໃຊ້ເວລາສອງປີໃນການລະລາຍ
ພາສາບູຮານຫຼາຍສິບພາສາ...
to their roots. I'm confident...
ກັບຮາກຂອງພວກເຂົາ. ຂ້ອຍເຊື່ອໝັ້ນວ່າ...
I can communicate with them...
ຂ້ອຍສາມາດສື່ສານກັບພວກເຂົາໄດ້...
provided your thesis is correct.
ຕາບໃດທີ່ບົດຂຽນຂອງທ່ານຖືກຕ້ອງ.
Provided it's correct. That's good.
ຕາບໃດວ່າມັນຖືກຕ້ອງ. ນັ້ນດີ.
That's why they call it a thesis, doctor.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຂົາ
ເອີ້ນມັນວ່າບົດຂຽນ,ດອກຕໍ.
What are you smiling about?
ເຈົ້າມ່ວນຊື່ນຫຍັງ?
Mr. Ravel, Mr. Chance, take her down.
ທ້າວ Ravel, ທ້າວ Chance, ເອົານາງລົງ.
- Roger that.
- Yes, captain.
- ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
Descent trajectory mapped.
ເສັ້ນທາງລົງໄປທີ່ແຜນທີ່.
How we doing?
ພວກເຮົາເຮັດແນວໃດ?
Great.
ດີເລີດ.
All right, boss.
ດີແລ້ວ, ຫົວໜ້າ.
All personnel...
ພະນັກງານທັງ ໝົດ...
this is the captain.
ນີ້ແມ່ນຄັບປິນ.
Brace for entry.
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະເຂົ້າມາ.
Yes, captain.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
That means you too, Vickers.
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າຄືກັນ, ວິກເກີສ໌.
All systems...
ລະບົບທັງ ໝົດ...
online.
ອອນລາຍ.
What is the atmosphere?
ບັນຍາກາດແມ່ນຫຍັງ?
Atmosphere is...
ບັນຍາກາດແມ່ນ...
71 percent nitrogen...
ໄນໂຕເຈນ 71 ເປີເຊັນ...
21 percent oxygen...
21 ເປີເຊັນອົກຊີເຈນ...
traces of argon gas.
ຮ່ອງຮອຍຂອງແກັສອາຣແກນ.
Whoa, now, that's weather.
ໂວ້, ດຽວນີ້, ນັ້ນແມ່ນສະພາບອາກາດ.
Just like home.
ຄືກັບເຮືອນ.
If you're breathing
through an exhaust pipe.
ຖ້າເຈົ້າຫາຍໃຈຜ່ານທໍ່ອອກ.
CO2 is over 3 percent.
CO2 ແມ່ນເກີນ 3 ເປີເຊັນ.
Two minutes without a suit, you're dead.
ສອງນາທີໂດຍບໍ່ມີຊຸດ, ເຈົ້າຕາຍແລ້ວ.
Peak port side.
ດ້ານທ່າເຮືອສູງສຸດ.
Whoa, 52,000!
ໂວ້, 52,000!
It makes Everest
look like a baby brother.
ມັນເຮັດໃຫ້ເອເວີເຣສ
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນອ້າຍນ້ອຍ.
All right, take us around.
ດີແລ້ວ, ເອົາພວກເຮົາໄປອ້ອມຂ້າງ.
We'll use that as our point of entry.
ພວກເຮົາຈະໃຊ້ມັນເປັນຈຸດເຂົ້າຂອງພວກເຮົາ.
Terrain data rezzing up. We've got...
ຂໍ້ມູນພື້ນທີ່ກໍາລັງ
ເພີ່ມຂຶ້ນ.ພວກເຮົາມີ...
a couple of hard spots.
ສອງສາມຈຸດທີ່ຍາກ.
Could be metal.
ມັນອາດຈະເປັນໂລຫະ.
No radio, no heat source.
ບໍ່ມີວິທະຍຸ, ບໍ່ມີແຫຼ່ງຄວາມຮ້ອນ.
Nobody's home.
ບໍ່ມີໃຜຢູ່ເຮືອນ.
There is nothing in the desert...
ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ໃນທະເລຊາຍ...
and no man needs nothing.
ແລະບໍ່ມີຜູ້ຊາຍໃດຕ້ອງການຫຍັງເລີຍ.
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Just something from a film I like.
ພຽງແຕ່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ຈາກຮູບເງົາທີ່ຂ້ອຍມັກ.
Let's go through that gateway.
ໄປຜ່ານປະຕູນັ້ນ.
Reduce airspeed by a hundred knots.
ຫຼຸດຄວາມໄວທາງອາກາດລົງເຖິງສິບ knots.
Going through. Nice and slow.
ກໍາລັງຜ່ານໄປ. ງາມແລະຊ້າໆ.
Keep it steady, boys.
ຮັກສາມັນຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ເດັກຊາຍ.
There.
ນັ່ນ
No, what are you doing?
ບໍ່, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Dr. Holloway, why don't you take a seat?
ດຣ ໂຮໂລເວຍ, ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ນັ່ງ?
Right there. God does not build in...
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ພຣະເຈົ້າບໍ່ສ້າງໃນ...
straight lines.
Starboard side, this valley! Captain...
ເສັ້ນກົງ. ທາງຂວາ, ຮ່ອມພູນີ້! ຄັບປິນ...
could you put us down there?
ເຈົ້າສາມາດເອົາພວກເຮົາລົງບ່ອນນັ້ນໄດ້ບໍ?
I wouldn't be any good
if I couldn't do that.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ດີເລີຍຖ້າຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນັ້ນໄດ້.
Mr. Ravel, starboard 90 degrees.
ທ້າວ Ravel, ທາງຂວາ 90 ອົງສາ.
- One mile, port bow.
- ໜຶ່ງແມລ, ກະທູ້ທ່າເຮືອ.
Engage landing sequence.
ເປີດຂະບວນການລົງຈອດ.
Switch to manual.
ປ່ຽນໄປເປັນຄູ່ມື.
- Commence landing.
- Easy.
- ເລີ່ມລົງຈອດ.
- ງຽບໆ.
- Roger that.
- Yeah, baby, yeah.
- ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ, ແມ່ນແລ້ວ.
Bringing her down in five.
ເອົານາງລົງໃນເວລາຫ້າ.
- Preparing RCS thrusters.
- Four.
- ການກະກຽມເຄື່ອງຊຸກຍູ້ RCS.
- ສີ່.
Two. Easy does it.
ສອງ. ເຮັດມັນຢ່າງງ່າຍດາຍ.
Generator systems are inactive.
ລະບົບເຄື່ອງຜະລິດບໍ່ເຄື່ອນໄຫວ.
Temperature is at 2.724 K.
ອຸນຫະພູມຢູ່ທີ່ 2.724 K.
Captain, would you...
ຄັບປິນ, ເຈົ້າຈະ...
tell the survey team to suit up...
ບອກທີມສໍາຫຼວດໃຫ້ໃສ່ຊຸດ...
and meet us in the airlock.
ແລະພົບພວກເຮົາໃນກະຕ່າອາກາດ.
Only six hours left of daylight.
ມີພຽງແຕ່ຫົກຊົ່ວໂມງທີ່
ເຫຼືອຈາກແສງສະຫວ່າງຂອງມື້.
- Leave it till morning.
- No, no, no.
- ໃຫ້ມັນໄວ້ຈົນຮອດຕອນເຊົ້າ.
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
It's Christmas, captain...
ມັນເປັນຄຣິສມັສ, ຄັບປິນ...
and I want to open my presents.
ແລະຂ້ອຍຢາກເປີດຂອງຂວັນຂອງຂ້ອຍ.
You, boy.
ເຈົ້າ, ເດັກຊາຍ.
You're coming with us.
ເຈົ້າຈະໄປກັບພວກເຮົາ.
I'd be delighted.
ຂ້ອຍຈະຍິນດີຫຼາຍ.
Attention: Ramp will open in five minutes.
ລະມັດລະວັງ:ເສັ້ນທາງ
ຈະເປີດໃນເວລາຫ້ານາທີ.
Hey, Jackson...
ເຮ້, ແຈກສັນ...
what's that for?
ນັ້ນເປັນຫຍັງ?
Expedition security.
ຄວາມປອດໄພຂອງການເດີນທາງ.
My job is to make sure
everybody is nice and safe.
ວຽກຂອງຂ້ອຍແມ່ນເພື່ອໃຫ້
ແນ່ໃຈວ່າທຸກຄົນດີແລະປອດໄພ.
This is a scientific expedition.
No weapons.
ນີ້ແມ່ນການເດີນທາງທາງ
ວິທະຍາສາດ.ບໍ່ມີອາວຸດ.
All right, then.
ດີແລ້ວ.
Good luck with that.
ໂຊກດີກັບເລື່ອງນັ້ນ.
David, why are you wearing a suit, man?
ເດວິດ, ເຈົ້າໃສ່ຊຸດເປັນຫຍັງ, ຜູ້ຊາຍ?
I beg your pardon?
ຂ້ອຍຂໍໂທດບໍ?
You don't breathe, remember?
ເຈົ້າບໍ່ຫາຍໃຈ, ຈື່ບໍ?
So why wear a suit?
ສະນັ້ນເປັນຫຍັງໃສ່ຊຸດ?
I was designed like this...
ຂ້ອຍຖືກອອກແບບແບບນີ້...
because you people are more comfortable
interacting with your own kind.
ເພາະເຈົ້າມີຄວາມສະບາຍໃຈຫຼາຍຂຶ້ນ
ໃນການພົວພັນກັບຄົນຂອງເຈົ້າເອງ.
If I didn't wear the suit,
it would defeat the purpose.
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໃສ່ຊຸດ,
ມັນຈະເອົາຊະນະຈຸດປະສົງ.
They're making you guys pretty close, huh?
ພວກເຂົາກໍາລັງເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າໃກ້ຊິດຫຼາຍ,ແມ່ນບໍ?
Not too close, I hope.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າບໍ່ໃກ້ເກີນໄປ.
Attention: Ramp will open in 15 seconds.
ລະມັດລະວັງ:ເສັ້ນທາງ
ຈະເປີດໃນເວລາ 15 ວິນາທີ.
Ramp will open in five...
ເສັ້ນທາງຈະເປີດໃນເວລາຫ້າ...
four, three, two, one.
ສີ່ ສາມ ສອງ ໜຶ່ງ.
Hey.
ເຮ້
This is just one small step for mankind.
ນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ບາດກ້າວ
ນ້ອຍໆດຽວສໍາລັບມະນຸດ.
Seriously?
ຢ່າງຈິງຈັງບໍ?
You ready to do this? I know you are.
ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະເຮັດສິ່ງນີ້
ບໍ?ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນ.
Hey, Fifield.
ເຮ້, ຟີຟິລດ໌.
I want a spectrograph on this.
ຂ້ອຍຢາກມີສເປັກຕຣໍແກຣມກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
I want to know if it's natural
or if somebody put it there.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າມັນເປັນທໍາມະຊາດ
ຫຼືບໍ່ມີໃຜວາງມັນໄວ້ບ່ອນນັ້ນ.
I can't tell you if it's natural or not.
But what I can...
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກເຈົ້າໄດ້ວ່າມັນເປັນທໍ
າມະຊາດຫຼືບໍ່.ແຕ່ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍສາມາດ...
tell you is, it's hollow.
ບອກເຈົ້າວ່າແມ່ນ, ມັນເປົ່າ.
Prometheus, are you seeing this?
ໂປເມເທຍສ໌, ເຈົ້າເຫັນສິ່ງນີ້ບໍ?
Affirmative.
ແມ່ນແລ້ວ.
We see it.
ພວກເຮົາເຫັນມັນ.
Okay, ready?
ດີແລ້ວ, ພ້ອມບໍ?
- Yeah.
- Let's do it.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ມາເຮັດມັນ.
- After you.
- ຫຼັງຈາກເຈົ້າ.
Okay.
ໂອເຄ
Careful.
ລະມັດລະວັງ.
Prometheus, we're going in.
ໂປເມເທຍສ໌, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຂົ້າໄປໃນ.
Copy that.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
What's back here?
ມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Some kind of a corridor?
ເປັນທາງເດີ່ນບາງຢ່າງບໍ?
Mr. Fifield,
let's get a grid of the structure.
ທ້າວຟີຟິລດ໌, ມາເອົາຕາຕະລາງຂອງໂຄງສ້າງ.
I want the whole interior.
ຂ້ອຍຢາກພາຍໃນທັງ ໝົດ.
If there's anything in here
worth looking at...
ຖ້າມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ທີ່ຄວນເບິ່ງ...
these pups will find them.
ເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານີ້ຈະຊອກຫາພວກມັນ.
Pups?
ລູກໝາບໍ?
Yeah, pups. My pups.
ແມ່ນແລ້ວ, ໝູ. ໝູຂອງຂ້ອຍ.
Prometheus, we are now mapping.
ໂປເມເທຍສ໌,ພວກເຮົາກໍາ
ລັງເຮັດແຜນທີ່ດຽວນີ້.
Copy that.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Well, I'll be damned.
ດີ, ຂ້ອຍຈະຖືກໂຊກຮ້າຍ.
Fifield, you got a read?
ຟີຟິລດ໌, ເຈົ້າອ່ານໄດ້ບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Pups are saying this way.
ໝູ ກໍາ ລັງເວົ້າແບບນີ້.
Look at this.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
Oh, Charlie.
ໂອ້ ແຊລລີ.
Jesus.
ພຣະເຢຊູ.
The sunlight is heating the water.
ແສງແດດກໍາລັງເຮັດໃຫ້ນ້ ໍາ ຮ້ອນ.
Check out the humidity.
ເບິ່ງຄວາມຊຸ່ມຊື່ນ.
Yeah, and look at the CO2 levels.
ແມ່ນແລ້ວ, ແລະເບິ່ງລະດັບ CO2.
Outside...
ນອກ...
it's completely toxic, and in here...
ມັນເປັນພິດຢ່າງສົມບູນ, ແລະຢູ່ນີ້...
there's nothing. It's breathable.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ມັນຫາຍໃຈໄດ້.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- Don't be an idiot.
- Don't be a sceptic.
- ຢ່າເປັນຄົນໂງ່.
- ຢ່າເປັນຄົນສົງໄສ.
There's something
generating an atmosphere.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ສ້າງບັນຍາກາດ.
David?
ເດວິດ?
- Dr. Holloway is correct.
- Cleaner than Earth...
- ດຣ ໂຮໂລເວີເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
- ສະອາດກວ່າໂລກ...
actually.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ.
They were terraforming.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງປ່ຽນດິນຟ້າ.
Please don't do...
ກະລຸນາຢ່າເຮັດ...
I'm not wearing this thing any more.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ໃສ່ສິ່ງນີ້ອີກຕໍ່ໄປ.
Wish me luck, baby.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກດີ, ເດັກນ້ອຍ.
Do you copy?
Do not remove your headgear.
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?ຢ່າເອົາ
ເຄື່ອງປົກຫຸ້ມຫົວຂອງທ່ານອອກ.
You crazy bastard.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ໂງ່.
Connect our suit cameras...
ເຊື່ອມຕໍ່ກ້ອງຖ່າຍຮູບຊຸດຂອງພວກເຮົາ...
if you want to continue watching this
freak show. We are taking our helmets off.
ຖ້າເຈົ້າຢາກສືບຕໍ່ເບິ່ງລາຍການທີ່ແປກໃຈນີ້.
ພວກເຮົາກໍາລັງເອົາໝວກກັນກະທົບຂອງພວກເຮົາອອກ.
Copy that. Switching feeds.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ປ່ຽນອາຫານ.
Well, come on. Pay up.
ດີ, ມາແລ້ວ. ຈ່າຍເງິນ.
- Pay what?
- What do you mean, Pay what?
- ຈ່າຍຫຍັງ?
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ຈ່າຍຫຍັງ?
Something is manufacturing
breathable air down there. That, mate...
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກໍາລັງຜະລິດອາກາດທີ່
ຫາຍໃຈຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.ນັ້ນ,ເພື່ອນ...
is terraforming.
No, no. The bet was why we came here.
ແມ່ນ terraforming ບໍ່,ບໍ່.ການພະນັນ
ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາມາບ່ອນນີ້.
If you said a dead old man wanted
to talk to Martians, I'd pay.
ຖ້າເຈົ້າເວົ້າວ່າຜູ້ເຖົ້າທີ່ຕາຍຢາກ
ເວົ້າກັບຄົນມາສ໌,ຂ້ອຍຈະຈ່າຍເງິນ.
Come on, a hundred credits.
ມາແລ້ວ, ສິບສິນເຊື່ອ.
Put it towards a lap dance with
Miss Vickers. How about that?
ເອົາມັນໄປສູ່ການເຕັ້ນອ້ອມ
ກັບນາງ Vickers .ຈະເປັນແນວໃດ?
Oh, my God.
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ
.ໂອ້,ພຣະເຈົ້າຂ້ອຍ.
Guys?
Oh, oh. Oh, my God.
ພວກຜູ້ຊາຍ?ໂອ້,ໂອ້.
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
- Oh, my God.
- Baby? You're gonna wanna see this.
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
- ເດັກນ້ອຍ? ເຈົ້າຈະຢາກເຫັນສິ່ງນີ້.
Look at this.
Look at this beautiful thing.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້. ເບິ່ງສິ່ງທີ່ສວຍງາມນີ້.
In all the systems we've ever catalogued,
we have never found anything...
ໃນລະບົບທັງໝົດທີ່ພວກເຮົາເຄີຍລະບຸໄວ້
,ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍພົບຫຍັງເລີຍ...
larger than bacteria.
ໃຫຍ່ກວ່າແບັກທີເຣຍ.
But this, this is life.
We found life.
ແຕ່ສິ່ງນີ້,ນີ້ແມ່ນ
ຊີວິດ.ພວກເຮົາພົບຊີວິດ.
Come here, baby.
Come on. Come on, come on.
ມາບ່ອນນີ້, ເດັກນ້ອຍ. ມາ. ມາ, ມາ.
Our first alien.
ຄົນຕ່າງດາວຄົນທໍາອິດຂອງພວກເຮົາ.
I guess we're really lucky we brought you,
Millburn, Biology.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາໂຊກດີທີ່ພວກເຮົາ
ເອົາເຈົ້າມາ,ມິລເບຣນ,ຊີວະວິທະຍາ.
It's minus 12 in here.
ມັນລົບ 12 ໃນບ່ອນນີ້.
So why is this water not frozen?
ສະນັ້ນເປັນຫຍັງນ້ ໍາ ນີ້ບໍ່ໄດ້ກ້ອນ?
Maybe it ain't water.
ບາງທີມັນບໍ່ແມ່ນນ້ ໍາ.
Maybe it's Martian piss.
ບາງທີມັນເປັນນ້ ໍາ ມາຣສ໌.
That's your scientific theory?
ນັ້ນແມ່ນທິດສະດີວິທະຍາສາດຂອງທ່ານບໍ?
Is it? Mr. Biology?
ມັນເປັນບໍ? ທ້າວຊີວະສາດບໍ?
Whatever it is, it sure is collagenous.
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງກໍ່ຕາມ,
ມັນແນ່ນອນວ່າເປັນຄໍລາເຈນ.
Some kind of sediment, perhaps.
ບາງຊະນິດຂອງຝຸ່ນ, ບາງທີ.
Impressive.
ໜ້າປະທັບໃຈ.
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
David?
ເດວິດ?
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
David?
ເດວິດ?
Ellie!
ເອລລີ!
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
I'm really glad we didn't bring weapons.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເອົາອາວຸດມາ.
- Come on, El. Let's go.
- Whose idea was that?
- ມາແລ້ວ, ເອລ. ໄປ.
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດຂອງໃຜ?
Keep up!
ສືບຕໍ່!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Where did he go?
ລາວໄປໃສ?
Wait, wait, wait.
ລໍຖ້າລໍຖ້າ.
There it is. There it is. There it is.
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.ນັ້ນ
ແມ່ນມັນ.ມັນແມ່ນມັນ.
Oh, my God, Charlie. We found them.
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,ແຊ
ລລີ.ພວກເຮົາພົບພວກມັນ.
What do you mean them?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າພວກເຂົາແນວໃດ?
It is them, Ellie.
ມັນເປັນພວກເຂົາ, ເອລລີ.
It looks like a door...
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນປະຕູ...
and he's been decapitated by it.
ແລະລາວຖືກຕັດຫົວໂດຍມັນ.
Son of a bitch.
ໂຊກຮ້າຍ.
They were right.
ພວກເຂົາເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
What did you want them to be? Wrong?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ພວກມັນເປັນຫຍັງ? ຜິດບໍ?
David...
ເດວິດ...
please tell me you can read that.
ກະລຸນາບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າສາມາດອ່ານໄດ້.
Perhaps.
ບາງທີ.
No, I'm out of here.
ບໍ່, ຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້ແລ້ວ.
Hey, Fifield, where are you going?
ເຮ້, ຟີຟິລດ໌, ເຈົ້າໄປໃສ?
What?
ຫຍັງ?
Look, I'm just a geologist.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນ
ນັກພູມສາດເທົ່ານັ້ນ.
I like rocks. I love rocks!
ຂ້ອຍມັກຫີນ. ຂ້ອຍຮັກຫີນ!
Now it's clear
you two don't give a shit about rocks.
ດຽວນີ້ມັນຈະແຈ້ງວ່າເຈົ້າ
ທັງສອງບໍ່ສົນໃຈກ່ຽວກັບຫີນ.
But what you do seem to care about
is gigantic dead...
ແຕ່ສິ່ງທີ່ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າ
ສົນໃຈແມ່ນຄົນຕາຍທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ...
bodies.
ສົບ
As I don't really have anything
to contribute in the gigantic...
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະ
ປະກອບສ່ວນໃນຂະໜາດໃຫຍ່...
dead body arena...
ສະໂມສອນສົບຕາຍ...
I want to go back to the ship,
if you don't mind.
ຂ້ອຍຢາກກັບຄືນໄປບ່ອນ
ເຮືອ,ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈ.
Anyone wanna...
ມີໃຜຢາກ...
join me, hey? You staying?
ເຂົ້າຮ່ວມຂ້ອຍ, ເຮ້? ເຈົ້າຈະຢູ່ບໍ?
No, ship's good.
ບໍ່, ເຮືອດີ.
Yeah. Ship very good.
ແມ່ນແລ້ວ. ເຮືອດີຫຼາຍ.
Congratulations on meeting your maker.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີທີ່
ພົບກັບຜູ້ສ້າງຂອງທ່ານ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Pull yourself...
ດຶງຕົວເອງ...
together, man.
ຮ່ວມກັນ, ຜູ້ຊາຍ.
And I thought you were the crazy one.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Do you have the carbon reader?
ເຈົ້າມີເຄື່ອງອ່ານຄາບອນບໍ?
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
How long's it been dead?
ມັນຕາຍດົນປານໃດ?
Two thousand years...
ສອງພັນປີ...
give or take.
ໃຫ້ຫຼືເອົາ.
What are you doing, David?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ, ເດວິດ?
I'm attempting to open the door.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເປີດປະຕູ.
Wait. We don't know
what's on the other side.
ລໍຖ້າ.ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້
ວ່າມີຫຍັງຢູ່ທາງອື່ນ.
Oops. Sorry.
ໂອ້. ຂໍໂທດ.
Look, Ford. It's the head.
ເບິ່ງ, ຟອດດ໌. ມັນແມ່ນຫົວ.
An amazing state of preservation.
ສະພາບການຮັກສາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
- We'll take it in.
- Yeah.
- ພວກເຮົາຈະເອົາມັນເຂົ້າມາ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Remarkably human.
ມະນຸດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Beautiful painting.
ຮູບແຕ້ມທີ່ສວຍງາມ.
It's a mural.
ມັນເປັນຮູບແຕ້ມກໍາແພງ.
Stop.
ຢຸດເຊົາ.
Stop. Don't touch it.
ຢຸດເຊົາ. ຢ່າຈັບມັນ.
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
Please, don't touch anything.
ກະລຸນາ, ຢ່າຈັບຫຍັງເລີຍ.
Sweating.
ຄວາມຫວານ.
Organic.
ຊີວະພາບ.
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
Charlie, the murals are changing.
ແຊລລີ, ຮູບແຕ້ມກໍາແພງ ກໍາ ລັງປ່ຽນແປງ.
I think we've affected the atmosphere
in the room.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາໄດ້ສົ່ງ
ຜົນກະທົບຕໍ່ບັນຍາກາດໃນຫ້ອງ.
Charlie, do you copy?
ແຊລລີ, ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
Oh, the head!
ໂອ້, ຫົວ!
Ford, quick, help me bag the head!
ຟອດດ໌, ໄວ, ຊ່ວຍຂ້ອຍຖົງຫົວ!
- Boss.
- What you got?
- ຫົວໜ້າ.
- ເຈົ້າມີຫຍັງ?
We got an incoming storm front.
ພວກເຮົາມີທາງໜ້າພາຍຸທີ່ເຂົ້າມາ.
Silica...
ຊີລິກາ...
and lots of static. This is not good.
ແລະສະຖຽນລະພາບຫຼາຍ. ນີ້ແມ່ນບໍ່ດີ.
I see it.
ຂ້ອຍເຫັນມັນແລ້ວ.
Ground crew...
ທີມງານພື້ນດິນ...
this is Janek.
ນີ້ແມ່ນຈານເກັກ.
I need you to hustle back right now.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນທັນທີ.
Ground crew, do you copy me?
ທີມງານພື້ນດິນ, ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຂ້ອຍບໍ?
I got 200 kilometre...
ຂ້ອຍມີ 200 ກິໂລແມັດ...
winds of airborne silica...
ລົມຂອງຊິລິກາໃນອາກາດ...
and enough static to fry your suit.
ແລະສະຖຽນລະພາບພຽງພໍທີ່ຈະຈູດຊຸດຂອງທ່ານ.
Copy that, sir.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວເດີເດີ.
We need more time.
ພວກເຮົາຕ້ອງການເວລາຫຼາຍຂຶ້ນ.
I'll be closing the outer...
ຂ້ອຍຈະປິດທາງນອກ...
doors in 15 minutes.
ປະຕູໃນເວລາ 15 ນາທີ.
I sincerely hope you can make it.
ຂ້ອຍຫວັງຢ່າງຈິງໃຈວ່າເຈົ້າຈະມາໄດ້.
Charlie! David!
ແຊລລີ! ເດວິດ!
We must leave now.
ພວກເຮົາຕ້ອງອອກໄປດຽວນີ້.
This is just another tomb.
ນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ຝັງສົບອີກໜຶ່ງ.
David!
ເດວິດ!
- On three.
- Two, three, up.
- ເມື່ອສາມ.
- ສອງ, ສາມ, ຂຶ້ນ.
Let's go!
ໄປແລ້ວ!
Easy, easy, easy. Careful.
ງ່າຍໆ, ງ່າຍດາຍ. ລະມັດລະວັງ.
David, we are leaving!
ເດວິດ, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງອອກໄປ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Damn it, they've already taken off.
ສະບາຍດີ, ພວກເຂົາໄດ້ບິນແລ້ວ.
Come on, let's go.
ມາແລ້ວ, ໄປ.
Prometheus to ground crew.
You're running out of time.
ໂປເມເທຍສ໌ໄປຫາທີມງານພື້ນດິນ
.ເຈົ້າກໍາລັງໝົດເວລາ.
All right, come on. Let's go.
ດີແລ້ວ, ມາແລ້ວ. ໄປ.
Go faster!
ໄປໄວຂຶ້ນ!
Charlie! The head!
ແຊລລີ! ຫົວ!
Ellie, no!
ເອລລີ, ບໍ່!
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Hatch closure...
ການປິດກະຕ່າ...
in five seconds.
Shit.
ໃນເວລາຫ້ານາທີ. ສະບາຍດີ.
Damn it, hold on!
ສະບາຍດີ, ລໍຖ້າ!
God damn it.
ສະບາຍດີ.
Door closing.
ປິດປະຕູ.
Ellie, don't move!
ເອລລີ, ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ!
Charlie!
ແຊລລີ!
Grab my hand!
ຈັບມືຂ້ອຍ!
No!
ບໍ່!
No, Ellie!
ບໍ່, ເອລລີ!
Ellie!
ເອລລີ!
Got it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
So, what was that, Ellie?
ສະນັ້ນ, ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ, ເອລລີ?
You could've compromised the mission.
Not to mention...
ເຈົ້າອາດຈະເຮັດໃຫ້ພາລະກິດ
ຕົກລົງກັນ.ບໍ່ເວົ້າເຖິງ...
almost killing yourself!
ເກືອບຈະຂ້າຕົວເອງ!
Are you all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Thank you, David.
ຂອບໃຈເດວິດ.
My pleasure.
ຄວາມຍິນດີຂອງຂ້ອຍ.
Doctors, it's real good to have...
ພວກໝໍ, ມັນດີແທ້ໆທີ່ຈະມີ...
you back,
but where's Millburn and Fifield?
ເຈົ້າກັບມາແລ້ວ,ແຕ່
Millburn ແລະ Fifield ຢູ່ໃສ?
Aren't they back yet?
ພວກເຂົາຍັງບໍ່ກັບມາເທື່ອບໍ?
- Get them up for me.
- All right.
- ເອົາມັນຂຶ້ນໃຫ້ຂ້ອຍ.
- ດີແລ້ວ.
- Hey, what's that?
- What?
- ເຮ້, ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- ຫຍັງ?
There. See?
ນັ້ນແລ້ວ. ເຫັນບໍ?
- I don't know.
- What is that?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- Oh, don't pick it up.
- Why?
- ໂອ້, ຢ່າເອົາມັນ.
- ເປັນຫຍັງ?
It's, like, breaking apart.
ມັນຄ້າຍຄືກັບການແຕກແຍກກັນ.
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- Ohh. Yeah.
- It looks like skin, actually.
- ໂອ້. ແມ່ນແລ້ວ.
- ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນຜິວໜັງ, ໃນຄວາມເປັນຈິງ.
Let's just leave it, Millburn. Come on.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ປ່ອຍມັນ
ໄວ້,ມິລເບີນ.ມາແລ້ວ.
Millburn, let's just go, yes?
ມິລເບຣນ, ພວກເຮົາພຽງແຕ່ໄປ, ແມ່ນບໍ?
We've been here before, Fifield.
ພວກເຮົາເຄີຍຢູ່ບ່ອນນີ້ກ່ອນ, ຟີຟິລດ໌.
I don't know. It all looks the same to me.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ມັນເບິ່ງຄືວ່າຄືກັນກັບຂ້ອຍ.
Boys, this is the captain. Listen up.
ພວກຜູ້ຊາຍ, ນີ້ແມ່ນຄັບປິນ. ຟັງ.
Between the static electricity
and the wind speed...
ລະຫວ່າງໄຟຟ້າສະຖຽນລະພາບ
ແລະຄວາມໄວຂອງລົມ...
well, there ain't no safe way
to come get you.
ດີ, ບໍ່ມີວິທີທີ່ປອດໄພທີ່ຈະມາເອົາເຈົ້າ.
What?
ຫຍັງ?
The temperature is dropping rapidly,
so get your helmets on and stay warm...
ອຸນຫະພູມກໍາລັງຫຼຸດລົງຢ່າງໄວວາ,ສະນັ້ນໃສ່
ໝວກກັນກະທົບຂອງທ່ານແລະຮັກສາຄວາມຮ້ອນ...
until the storm passes.
ຈົນກວ່າພາຍຸຈະຜ່ານໄປ.
Captain...
ຄັບປິນ...
can you get a message to the scientist
and his zealot girlfriend?
ເຈົ້າສາມາດສົ່ງຂໍ້ຄວາມໃຫ້ນັກວິທະຍາສາດ
ແລະແຟນຂອງລາວທີ່ກະຕຸ້ນໄດ້ບໍ?
You got a pen nearby?
ເຈົ້າມີກະທູ້ຢູ່ໃກ້ໆບໍ?
No. No, I think we got it.
ບໍ່. ບໍ່, ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາເຮັດໄດ້.
Tell them I said... themselves.
ບອກພວກເຂົາວ່າຂ້ອຍ
ເວົ້າວ່າ...ພວກເຂົາເອງ.
Copy?
ເຂົ້າໃຈບໍ?
Copy that.
All right, boys, keep your head down...
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.ດີແລ້ວ,
ເດັກຊາຍ,ຮັກສາຫົວລົງ...
and we'll come get you in the morning.
ແລະພວກເຮົາຈະມາເອົາເຈົ້າໃນຕອນເຊົ້າ.
Well, which way now?
ດີ, ດຽວນີ້ທາງໃດ?
All right.
ດີແລ້ວ.
Well, which way, huh?
ດີ, ທາງໃດ, ແມ່ນບໍ?
A woman in Africa told me the story
of how the world came to be.
ແມ່ຍິງຄົນໜຶ່ງໃນອາຟຣິກາໄດ້ບອກຂ້ອຍ
ເລື່ອງກ່ຽວກັບວິທີທີ່ໂລກເກີດຂຶ້ນ.
She said...
ນາງເວົ້າວ່າ...
first there was the sun.
ກ່ອນອື່ນແມ່ນແສງແດດ.
But it had no one to shine on.
ແຕ່ມັນບໍ່ມີໃຜທີ່ຈະສ່ອງແສງ.
So the sun made man.
ສະນັ້ນແສງຕາເວັນໄດ້ສ້າງມະນຸດ.
And man looked up at the sun
and asked:
ແລະຜູ້ຊາຍໄດ້ເບິ່ງຂຶ້ນສູ່
ແສງຕາເວັນແລະຖາມວ່າ:
Why did you make me?
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
And the sun said,
Because I was alone.
ແລະແສງຕາເວັນເວົ້າວ່າ,
ເພາະວ່າຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວ.
My whole life,
I've been looking for what we found today.
ຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຂ້ອຍ,ຂ້ອຍກໍາລັງ
ຊອກຫາສິ່ງທີ່ພວກເຮົາພົບໃນມື້ນີ້.
We're not alone any more.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ຄົນດຽວອີກຕໍ່ໄປ.
Cheers.
ສະບາຍດີ.
Well, do me a favour. Next time
you see a storm, run the other way.
ດີ,ຊ່ວຍຂ້ອຍ.ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປທີ່
ທ່ານເຫັນພາຍຸ,ແລ່ນໄປທາງອື່ນ.
I dropped my head.
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ຫົວລົງ.
Well, as much as I respect
your suicidal passion...
ດີ,ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຈະເຄົາລົບ
ຄວາມປາຖະໜາຂ້າຕົວຕາຍຂອງທ່ານ...
why the hell did you go back for it?
ເຈົ້າກັບມາເອົາມັນເປັນຫຍັງ?
Because it proves they were here.
ເພາະມັນພິສູດວ່າພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
And it's the only way
we can find out what killed them.
ແລະມັນເປັນວິທີດຽວທີ່ພວກເຮົາ
ສາມາດຊອກຫາສິ່ງທີ່ຂ້າພວກເຂົາໄດ້.
Who cares what killed them...
ໃຜສົນໃຈວ່າເປັນຫຍັງຂ້າພວກເຂົາ...
- right?
- What's wrong with you?
- ແມ່ນບໍ?
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
- What's wrong with me? Ellie...
- Yes.
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ? ເອລີ...
- ແມ່ນແລ້ວ.
They're all dead.
So, so, so.
ພວກເຂົາທຸກຄົນຕາຍແລ້ວ.
ສະນັ້ນ,ສະນັ້ນ,ດັ່ງນັ້ນ.
So that means that we all are alone.
ສະນັ້ນມັນໝາຍຄວາມວ່າ
ພວກເຮົາທຸກຄົນຢູ່ຄົນດຽວ.
Doctors, the specimen's prepped.
ດອກຕໍ, ຕົວຢ່າງຖືກກະກຽມແລ້ວ.
We're all ready for you.
ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
Specimen. Mm-mm. No.
ຕົວຢ່າງ. ມມມ. ບໍ່.
No, Ellie, I didn't come all this way
for an autopsy.
ບໍ່,ເອລລີ,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມາຈົນເຖິງ
ທາງນີ້ເພື່ອການກວດສົບ.
Remember,
we were supposed to talk to them.
ຈື່ໄວ້, ພວກເຮົາຄວນເວົ້າກັບພວກເຂົາ.
So...
ສະນັ້ນ...
Sample is sterile. No contagion present.
ຕົວຢ່າງແມ່ນບໍ່ມີເຊື້ອ.
ບໍ່ມີການຕິດເຊື້ອທີ່ຢູ່.
David.
ເດວິດ
So are they all dead?
ສະນັ້ນພວກເຂົາທຸກຄົນຕາຍແລ້ວບໍ?
What? Who?
ຫຍັງ? ໃຜ?
Your Engineers.
ວິສະວະກອນຂອງທ່ານ.
Are they all dead or aren't they?
ພວກເຂົາທຸກຄົນຕາຍແລ້ວຫຼືບໍ່?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
We just got here.
ພວກເຮົາຫາກໍ່ມາຮອດບ່ອນນີ້.
Scan.
ສະແກນ.
Do you care if they're dead?
ເຈົ້າສົນໃຈວ່າພວກເຂົາຕາຍບໍ?
Wayland cared.
ເວແລນສົນໃຈ.
Dr. Shaw.
ດຣ ຊາວ.
Have a look at this.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
- That's not an exoskeleton.
- No.
- ນັ້ນບໍ່ແມ່ນກະດູກພາຍນອກ.
- ບໍ່.
I think it's a helmet.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນ ໝວກ ກັນກະທົບ.
- Let's see if we can lift it up.
- We should...
- ມາເບິ່ງວ່າພວກເຮົາສາມາດຍົກມັນໄດ້ບໍ.
- ພວກເຮົາຄວນ...
be able to prize this open.
ສາມາດເປີດລາງວັນນີ້ໄດ້.
It's too heavy for us. David?
ມັນໜັກເກີນໄປ ສໍາ ລັບພວກເຮົາ. ເດວິດ?
Careful.
ລະມັດລະວັງ.
Like so.
ຄືກັບນັ້ນ.
What is that on its head?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງຢູ່ເທິງຫົວຂອງມັນ?
It looks like new cells.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນຈຸລັງໃໝ່.
- In a state of...
- Change.
- ໃນສະພາບຂອງ...
- ປ່ຽນ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Changing into what?
ປ່ຽນເປັນຫຍັງ?
Can you run a stem line
into the locus coeruleus?
ເຈົ້າສາມາດແລ່ນສາຍຕົ້ນໄມ້
ເຂົ້າໄປໃນ locus coeruleus ໄດ້ບໍ?
I think we can trick the nervous system
into thinking it's still alive.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາສາມາດຫຼອກລວງລະບົບ
ປະສາດໃຫ້ຄິດວ່າມັນຍັງມີຊີວິດຢູ່.
- Thirty amps.
- Okay.
- ສາມສິບແອມເປີ.
- ໂອເຄ
No more.
ບໍ່ອີກແລ້ວ.
Let me make an incision.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຕັດ.
Okay.
ໂອເຄ
Go up, 40.
ຂຶ້ນໄປ, 40.
Okay, 40 up.
ດີ, 40 ຂຶ້ນ.
Did you see that?
ເຈົ້າເຫັນບໍ?
- Yes.
- Yep. See?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ. ເຫັນບໍ?
Go up another 10.
ຂຶ້ນອີກ 10 ຄົນ.
Okay, up 10.
ດີແລ້ວ, ຂຶ້ນ 10.
Maybe it's a little...
ບາງທີມັນເປັນ...
too much. Go down 10.
Okay.
ຫຼາຍເກີນໄປ. ລົງໄປ 10. ດີ.
- Down 10.
- Down another 20.
- ລົງ 10.
- ຫຼຸດລົງອີກ 20.
Okay, I'm trying.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມ.
I'm trying, it's not going down.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມ, ມັນຈະບໍ່ລົງ.
Full down. Ford...
ເຕັມລົງ. ຟອດ...
stop it.
ຢຸດເຊົາ.
Oh, God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
David, contain it! Now!
ເດວິດ, ຄວບຄຸມມັນ! ດຽວນີ້!
Contain it? Turn it off!
ຈັບມັນໄວ້ບໍ? ປິດມັນອອກ!
Oh, God. The smell!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ. ກິ່ນຫອມ!
Oh, God, look at that.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ, ເບິ່ງມັນ.
Look at that.
ເບິ່ງມັນ.
It's getting worse.
ມັນ ກໍາ ລັງຮ້າຍແຮງຂຶ້ນ.
Mortal, after all.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຄົນຕາຍ.
Ford, take a sample.
ຟອດດ໌, ເອົາຕົວຢ່າງ.
Let's have a look.
ມາເບິ່ງກັນ.
No, sir, I will take care of it.
ບໍ່ເດີ, ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງມັນ.
Yes, sir, understood. I'm sorry.
ແມ່ນແລ້ວເດີ, ເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Fortunately, slightly premature.
ໂຊກດີ, ໄວເກີນໄປເລັກນ້ອຍ.
Of course, sir.
ແນ່ນອນເດີເດີ.
Miss Vickers.
ນາງ Vickers.
What did he say, David?
ລາວເວົ້າຫຍັງ, ເດວິດ?
I don't think he'd want me to tell you.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າລາວຈະຢາກໃຫ້ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ.
What did he say?
ລາວເວົ້າຫຍັງ?
I'm sorry...
ຂ້ອຍຂໍໂທດ...
that's confidential.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມລັບ.
So help me God...
ສະນັ້ນຊ່ວຍຂ້ອຍພຣະເຈົ້າ...
I will find the cord that makes you run
and I will cut it.
ຂ້ອຍຈະຊອກຫາສາຍທີ່ເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າແລ່ນແລະຂ້ອຍຈະຕັດມັນ.
What did he say?
ລາວເວົ້າຫຍັງ?
He said:
ລາວເວົ້າວ່າ:
Try harder.
ພະຍາຍາມຫຼາຍຂຶ້ນ.
Cup of tea, ma'am?
ຈອກຊາບໍ, ແມ່?
Genetic view.
ທັດສະນະພັນທະນະ.
Okay.
ໂອເຄ
Let's have a look at its DNA.
ມາເບິ່ງ DNA ຂອງມັນ.
Isolate the strand.
ໂດດດ່ຽວສາຍແອວ.
Okay.
ໂອເຄ
Compare it to the gene sample?
ປຽບທຽບມັນກັບຕົວຢ່າງເຈນບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Overlay.
ການປົກຄຸມກັນ.
Processing.
ການປະມວນຜົນ.
DNA match.
DNA ທີ່ເໝາະສົມ.
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
It's us.
ມັນເປັນພວກເຮົາ.
It's everything.
ມັນເປັນທຸກຢ່າງ.
What killed them?
ສິ່ງທີ່ຂ້າພວກເຂົາ?
Big things...
ສິ່ງໃຫຍ່ໆ...
have small beginnings.
ມີການເລີ່ມຕົ້ນນ້ອຍໆ.
Am I interrupting?
ຂ້ອຍລົບກວນບໍ?
I thought you might be running low.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າອາດຈະຫາຍໄປ.
- Pour yourself a glass, pal.
- Thank you, but I'm afraid...
- ຖອກແກ້ວໃຫ້ຕົວເອງ, ເພື່ອນ.
- ຂອບໃຈ, ແຕ່ຂ້ອຍຢ້ານວ່າ...
it would be wasted on me.
ມັນຈະເສຍຫາຍຕໍ່ຂ້ອຍ.
Right, I almost forgot
you're not a real boy.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍເກືອບລືມວ່າ
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນເດັກຊາຍແທ້ໆ.
I'm very sorry that your Engineers
are all gone.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍທີ່ວິສະວະກອນ
ຂອງທ່ານໝົດໄປແລ້ວ.
You think we wasted our time
coming here, don't you?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາໄດ້ເສຍເວລາ
ຂອງພວກເຮົາມາບ່ອນນີ້,ແມ່ນບໍ?
Your question depends on me understanding
what you hoped to achieve by coming here.
ຄໍາຖາມຂອງເຈົ້າຂຶ້ນກັບຂ້ອຍທີ່ຈະເຂົ້າໃຈວ່າ
ເຈົ້າຫວັງວ່າຈະບັນລຸຫຍັງໂດຍການມາບ່ອນນີ້.
What we hoped to achieve
was to meet our makers.
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຫວັງວ່າຈະບັນລຸໄດ້
ແມ່ນການພົບກັບຜູ້ສ້າງຂອງພວກເຮົາ.
To get answers.
ເພື່ອໄດ້ຮັບຄໍາຕອບ.
Why they even...
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງ...
made us in the first place.
ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່ໃນບ່ອນທໍາອິດ.
Why do you think your people made me?
ເຈົ້າຄິດວ່າຄົນຂອງເຈົ້າ
ເຮັດຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
Because we could.
ເພາະວ່າພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
Can you imagine how disappointing
it would be...
ເຈົ້າຄິດໄດ້ບໍວ່າມັນ
ຈະຜິດຫວັງຫຼາຍປານໃດ...
to hear the same thing
from your creator?
ເພື່ອຟັງສິ່ງດຽວກັນຈາກຜູ້ສ້າງຂອງທ່ານບໍ?
I guess it's...
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນ...
good you can't be disappointed.
ດີເຈົ້າບໍ່ສາມາດຜິດຫວັງໄດ້.
Yes. It's wonderful...
ແມ່ນແລ້ວ. ມັນດີເລີດ...
actually.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ.
May I ask you something?
ຂ້ອຍຂໍຖາມເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Please do.
ກະລຸນາເຮັດ.
How far would you go...
ເຈົ້າຈະໄປໄກປານໃດ...
to get what you came all this way for?
ເພື່ອເອົາສິ່ງທີ່ເຈົ້າມາຈົນເຖິງນີ້ບໍ?
Your answers.
ຄໍາຕອບຂອງທ່ານ.
What are you willing to do?
ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະເຮັດຫຍັງ?
Anything and everything.
ທຸກຢ່າງແລະທຸກຢ່າງ.
That's worth drinking to, I'd imagine.
ມັນຄຸ້ມຄ່າທີ່ຈະດື່ມ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
Here's mud in your eye, pal.
ນີ້ແມ່ນດິນເຜົາໃນຕາຂອງທ່ານ, ເພື່ອນ.
Good health.
ສຸຂະພາບດີ.
It's those things.
ມັນເປັນສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນ.
Are they real?
ພວກເຂົາເປັນຈິງບໍ?
Of course they're real.
ແນ່ນອນວ່າພວກເຂົາເປັນຈິງ.
Jesus Christ. I mean...
ພຣະເຢຊູຄຣິດ. ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
Look at the pile.
ເບິ່ງກະດານ.
Look how high up they are.
ເບິ່ງວ່າພວກມັນສູງປານໃດ.
It looks like...
ມັນເບິ່ງຄືວ່າ...
they were running from something.
Okay. Don't touch, okay?
ພວກເຂົາກໍາລັງໜີຈາກບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງ.ດີ.ຢ່າຈັບ,ດີບໍ?
Man, this thing is opened up
from the inside.
ຜູ້ຊາຍ, ສິ່ງນີ້ຖືກເປີດຈາກພາຍໃນ.
Almost like it exploded.
ເກືອບຄືກັບວ່າມັນລະເບີດ.
Looks like a scene out some sort
of holocaust painting, you know?
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນສະຖານະການອອກຈາກ
ຮູບແຕ້ມ Holocaust ບາງຢ່າງ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Well...
ດີ...
So, whatever killed them
is long gone, right?
ສະນັ້ນ,ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ຂ້າພວກເຂົາ
ໄດ້ຫາຍໄປດົນນານແລ້ວ,ແມ່ນບໍ?
Millburn, Fifield.
ມິລເບຣນ, ຟີຟິລດ໌.
This is Prometheus.
ນີ້ແມ່ນໂປຣເມເທຍສ໌.
What is your position?
ຕໍາແໜ່ງຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
Prometheus, this is Millburn.
ໂປເມເທຍສ໌, ນີ້ແມ່ນມິລເບຣນ.
We are at 7-4-0...
ພວກເຮົາຢູ່ໃນ 7-4-0...
1-4-7-7. Why?
1-4-7-7. ເປັນຫຍັງ?
Just got a ping
about one click west of you.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ໄດ້ຮັບປິງປະມານຄລິກ
ໜຶ່ງທາງທິດຕາເວັນຕົກຈາກເຈົ້າ.
What do you mean a ping?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
Well, whatever...
ດີ, ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ...
that probe is picking up...
ໂຊນດ໌ນັ້ນ ກໍາ ລັງເອົາ...
it's not dead.
ມັນບໍ່ໄດ້ຕາຍ.
It's reading a life form.
ມັນກໍາລັງອ່ານຮູບຮ່າງຊີວິດ.
- What?
- Okay, what do you mean, a life form?
- ຫຍັງ?
- ດີແລ້ວ, ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ຮູບຮ່າງຊີວິດ?
Is it...? Is it moving?
ມັນເປັນ...? ມັນເຄື່ອນຍ້າຍບໍ?
No, I don't think so.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
Captain, you're...
ຄັບປິນ, ເຈົ້າແມ່ນ...
obviously not seeing...
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ໄດ້ເຫັນ...
what we're seeing here.
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຫັນຢູ່ນີ້.
If you were,
you wouldn't be talking about a ping.
ຖ້າເຈົ້າເປັນ,ເຈົ້າ
ຈະບໍ່ເວົ້າກ່ຽວກັບປິງ.
I know, boys.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ເດັກຊາຍ.
Your signal has been coming in
sporadically since the storm hit.
ສັນຍານຂອງທ່ານກໍາລັງເຂົ້າມາ
ບາງຄັ້ງຕັ້ງແຕ່ພາຍຸພັດເຂົ້າມາ.
That's no good to us down here!
ນັ້ນບໍ່ດີຕໍ່ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້!
Is it...? Is it moving?
Are these things moving?
ມັນເປັນ...?ມັນເຄື່ອນຍ້າຍບໍ
?ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ເຄື່ອນໄຫວບໍ?
No. No, it just disappeared, actually.
ບໍ່.ບໍ່,ມັນພຽງແຕ່ຫ
າຍໄປ,ໃນຄວາມເປັນຈິງ.
Must be a glitch.
ມັນຕ້ອງເປັນຄວາມຜິດພາດ.
What do you mean, a glitch?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ຄວາມຜິດພາດ?
All right, boys.
ດີແລ້ວ, ເດັກຊາຍ.
Sleep tight.
ນອນເຂັ້ມງວດ.
Try not to bugger each other.
ພະຍາຍາມຢ່າເຮັດໃຫ້ກັນແລະກັນໂຊກຮ້າຍ.
Captain, what do you mean, a glitch?
ຄັບປິນ,ເຈົ້າໝາຍຄວາມ
ວ່າແນວໃດ,ຄວາມຜິດພາດ?
Millburn, what does he mean? Wait.
ມິລເບຣນ, ລາວໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ລໍຖ້າ.
Now, he said...
ດຽວນີ້, ລາວເວົ້າວ່າ...
- He said one click west, yeah?
- Yeah.
- ລາວເວົ້າວ່າ ໜຶ່ງ ຄລິກທາງທິດຕາເວັນຕົກ, ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Now, we...
ດຽວນີ້, ພວກເຮົາ...
We don't want to check that out, do we?
ພວກເຮົາບໍ່ຢາກກວດເບິ່ງນັ້ນ, ແມ່ນບໍ?
Shit, no.
ສະບາຍດີ, ບໍ່.
Where are we gonna go?
ພວກເຮົາຈະໄປໃສ?
East.
ຕາເວັນອອກ.
Yeah, east.
ແມ່ນແລ້ວ, ຕາເວັນອອກ.
A fucking glitch, man.
Pings, glitch, life form. What the fuck?
ຄວາມຜິດພາດ,ຜູ້ຊາຍ.ປິງສ໌,ຂໍ້
ບົກຜ່ອງ,ຮູບຮ່າງຊີວິດ.ຫຍັງ?
- You're drunk.
- Hi.
- ເຈົ້າດື່ມແລ້ວ.
- ສະບາຍດີ.
Embarrassing, Charlie.
ໂຊກຮ້າຍ, ແຊລລີ.
Wow.
ໂວ້.
You know, he seems pretty scared
for a ghost.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ລາວເບິ່ງຄືວ່າ
ຢ້ານກົວຫຼາຍສໍາລັບຈິດວິນຍານ.
He's not a ghost.
ລາວບໍ່ແມ່ນຈິດວິນຍານ.
Oh, yeah? What is?
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ? ແມ່ນຫຍັງ?
It's a recording.
ມັນເປັນການບັນທຶກ.
Some kind of video log.
ບັນທຶກວິດີໂອບາງຢ່າງ.
We must've triggered it when we came in.
ພວກເຮົາຕ້ອງໄດ້ກະຕຸ້ນ
ມັນເມື່ອພວກເຮົາເຂົ້າມາ.
So let me ask you a question.
ສະນັ້ນ ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຖາມເຈົ້າຄໍາຖາມໜຶ່ງ.
How come there's not a recording of
whatever was chasing it?
ເປັນຫຍັງບໍ່ມີການບັນທຶກຂອງ
ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ລ່າຫຼັງມັນ?
Look at him.
ເບິ່ງລາວ.
- He knew he was about to die.
- Hmm.
- ລາວຮູ້ວ່າລາວ ກໍາ ລັງຈະຕາຍ.
- ອືມ.
Maybe nothing was chasing him.
ບາງທີບໍ່ມີຫຍັງ ກໍາ ລັງລ່າຫຼັງລາວ.
Maybe...
ບາງທີ...
Maybe there was an outbreak.
ບາງທີມີການລະບາດ.
Heh. What is that based on, Ellie?
ເຮ້. ນັ້ນອີງໃສ່ຫຍັງ, ເອລລີ?
- I've seen it before.
- Ha, ha.
- ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນມັນກ່ອນ.
This isn't Africa, Ellie.
It's outer space.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນອາຟຣິກາ,ເອລ
ີ.ມັນແມ່ນອະວະກາດພາຍນອກ.
I saw his head explode.
ຂ້ອຍເຫັນຫົວຂອງລາວລະເບີດ.
- A couple of hours ago.
- Uh-huh.
- ສອງສາມຊົ່ວໂມງກ່ອນ.
- ໂອ້.
I know infection when I see it.
Charlie, you know that.
ຂ້ອຍຮູ້ການຕິດເຊື້ອເມື່ອຂ້ອຍ
ເຫັນມັນ.ແຊລລີ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
There was something inside it.
Something on a cellular level.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ພາຍໃນ
ມັນ.ບາງຢ່າງໃນລະດັບຈຸລັງ.
- Maybe even genetic.
- Oh, who cares, honey?
- ບາງທີເຖິງແມ່ນວ່າພັນຊາດ.
- ໂອ້, ໃຜສົນໃຈ, ແຟນ?
It doesn't matter, okay?
It's not why we came here, Ellie.
ມັນບໍ່ສໍາຄັນ,ດີບໍ?ມັນບໍ່ແມ່ນ
ເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາມາບ່ອນນີ້,ເອລີ.
And finding out what killed a bunch of
god damn aliens 2000 years ago...
ແລະການຊອກຮູ້ສິ່ງທີ່ຂ້າຄົນ
ຕ່າງດາວຫຼາຍຄົນ 2000 ປີກ່ອນ...
it changes nothing.
ມັນບໍ່ປ່ຽນແປງຫຍັງເລີຍ.
What... What do you want to change?
ເຈົ້າຢາກປ່ຽນແປງຫຍັງ?
You, you... You saw that face...
ເຈົ້າ, ເຈົ້າ... ເຈົ້າເຫັນໃບໜ້ານັ້ນ...
- underneath that helmet, Ellie.
- Yeah. Yeah.
- ຢູ່ພາຍໃຕ້ກະທູ້ນັ້ນ, ເອລລີ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
They are not gods.
ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນພະເຈົ້າ.
We're just some experiment.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເປັນການທົດລອງບາງຢ່າງ.
And the Earth was a god damn Petri dish.
ແລະໂລກແມ່ນຈານເປຕຣີ.
That's it.
ນັ້ນແມ່ນມັນ.
You are never gonna prove that
with a bunch of 2000-year-old mummies.
ເຈົ້າຈະບໍ່ພິສູດມັນໄດ້ເລີຍ
ກັບກຸ່ມແມ່ທີ່ອາຍຸ 2000 ປີ.
Okay, okay, okay.
Okay, fine, so why are you here? Huh?
ດີແລ້ວ,ດີແລ້ວ.ດີ,ດີ,ສະນັ້ນ
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?ແມ່ນບໍ?
What did you travel light-years
to get here to ask for, huh?
ເຈົ້າໄດ້ເດີນທາງໄປທາງແສງສະຫວ່າງ
ເພື່ອມາຖາມຫຍັງ,ແມ່ນບໍ?
What, for the meaning of life?
ຫຍັງ, ສໍາລັບຄວາມໝາຍຂອງຊີວິດບໍ?
What, for forgiveness for your sins? Hmm?
ຫຍັງ,ສໍາລັບການອະໄພສໍ
າລັບຄວາມບາບຂອງທ່ານ?
Or maybe to ask God
why he traded you for your nom?
ຫຼືບາງທີເພື່ອຖາມພຣະເຈົ້າວ່າເປັນຫຍັງ
ລາວຈຶ່ງແລກປ່ຽນເຈົ້າເພື່ອຊື່ຂອງທ່ານ?
Or... Or maybe, uh, hey...
ຫຼື... ຫຼືບາງທີ, ໂອ້, ເຮ້...
maybe to ask him
why he took your father.
ບາງທີເພື່ອຖາມລາວວ່າເປັນ
ຫຍັງລາວເອົາພໍ່ຂອງທ່ານ.
Don't.
ຢ່າເຮັດ.
Elizabeth, I'm sorry. Stop it.
ເອລີຊາເບັດ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຢຸດເຊົາ.
Stop it. I'm sorry.
ຢຸດຢັ້ງ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Hey.
ເຮ້
How much longer will this take?
ມັນຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
I'm just a captain.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນຄັບປິນເທົ່ານັ້ນ.
That thing sounds like a dying cat,
by the way.
ສິ່ງນັ້ນເບິ່ງຄືວ່າເປັນແມວ
ທີ່ຕາຍ,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
I'll have you know that this thing...
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າສິ່ງນີ້...
once belonged to Stephen Stills.
ເຄີຍເປັນຂອງສເຕຟັນ ສຕິລສ໌.
Am I supposed to know who that is?
ຂ້ອຍຄວນຮູ້ວ່າຄົນນັ້ນແມ່ນໃຜບໍ?
You know...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
if you wanna get laid...
ຖ້າເຈົ້າຢາກນອນ...
you really don't have to pretend...
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດແບບ...
to be interested in the pyramid scan.
ເພື່ອສົນໃຈການສະແກນປິຣາມິດ.
You could just say,
Hey, I'm trying to get laid.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ສາມາດເວົ້າວ່າ,ເຮ້,
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມເຮັດເພດສໍາພັນ.
I could. I could say that, right?
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າໄດ້, ແມ່ນບໍ?
But it wouldn't make sense...
ແຕ່ມັນຈະບໍ່ມີຄວາມ ໝາຍ...
why I would fly myself half a
billion miles from every man on Earth...
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບິນຕົວເອງເຄິ່ງ
ພັນລ້ານແມລຈາກຜູ້ຊາຍທຸກຄົນໃນໂລກ...
if I wanted to get laid, would it?
ຖ້າຂ້ອຍຢາກນອນ, ຈະເປັນບໍ?
Hey, Vickers.
ເຮ້, ວິກເກີສ.
I was wondering...
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າ...
Are you a robot?
ເຈົ້າເປັນຫຸ່ນຍົນບໍ?
My room.
ຫ້ອງຂອງຂ້ອຍ.
Ten minutes.
ສິບນາທີ
Well, if you can't be with the one you love
ດີ,ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ຢູ່ກັບຄົນທີ່ເຈົ້າຮັກໄດ້
Love the one
ຮັກຄົນດຽວ
You're with
ເຈົ້າຢູ່ກັບ
Love the one you're with
ຮັກຄົນທີ່ເຈົ້າຢູ່ກັບ
Millburn.
ມິລເບີນ.
What's all this black stuff?
ສິ່ງສີດໍາທັງ ໝົດ ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Gazpacho.
ແກສປາໂຊ.
Is that tobacco?
ນັ້ນແມ່ນຢາສູບບໍ?
Is that tobacco...
ນັ້ນແມ່ນຢາສູບບໍ...
in your respirator?
ໃນເຄື່ອງຊ່ວຍຫາຍໃຈຂອງທ່ານບໍ?
Yeah, sure.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
Tobacco.
ຢາສູບ.
On behalf of scientists everywhere,
I am ashamed to count you amongst us...
ໃນນາມນັກວິທະຍາສາດທຸກບ່ອນ,ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ
ທີ່ຈະນັບເຈົ້າໃນບັນດາພວກເຮົາ...
Fifield. Really.
ຟີຟິລດ໌. ແທ້ຈິງແລ້ວ.
- Hey, Millburn.
- Yeah?
- ເຮ້, ມິລເບຣນ.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
You see this thing?
ເຈົ້າເຫັນສິ່ງນີ້ບໍ?
What do you think this thing was?
Some kind of a god?
ເຈົ້າຄິດວ່າສິ່ງນີ້ເປັນຫຍັງ?
ເປັນພະເຈົ້າບາງຢ່າງບໍ?
Something they worshipped? What?
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ພວກເຂົາບູຊາບໍ? ຫຍັງ?
- It kind of looks like...
- What's that?
- ມັນເບິ່ງຄືວ່າ...
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
What the hell is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Oh, my God. Okay.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ດີແລ້ວ.
Just stay calm. Stay quiet.
ພຽງແຕ່ສະຫງົບໃຈ. ງຽບໆ.
This is okay, I can handle this.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,ຂ້ອຍສາມາດ
ຮັບມືກັບເລື່ອງນີ້ໄດ້.
Hey, baby.
ເຮ້, ເດັກນ້ອຍ.
Hey.
ເຮ້
Come in, Prometheus.
ເຂົ້າມາ, ໂປຣເມເທຍສ໌.
We have an elongate reptile-type creature.
ພວກເຮົາມີສັດປະເພດສັດລ້ຽງທີ່ຍືດຫຍຸ່ນ.
Maybe 30, 40 inches, with transparent skin.
ບາງທີ 30, 40 ນິ້ວ, ມີຜິວໜັງໂປ່ງໃສ.
And it's beautiful.
ແລະມັນສວຍງາມ.
Okay!
ໂອເຄ!
Prometheus...
ໂປເມເທຍສ໌...
we have two.
ພວກເຮົາມີສອງຄົນ.
Look at you. Look at you, baby.
ເບິ່ງເຈົ້າ. ເບິ່ງເຈົ້າ, ເດັກນ້ອຍ.
Jesus, look at the size of that.
What is it?
ພຣະເຢຊູ,ເບິ່ງຂະໜາດ
ຂອງມັນ.ມັນແມ່ນຫຍັງ?
- You need to stay calm.
- What's there to be calm about?
- ເຈົ້າຕ້ອງສະຫງົບໃຈ.
- ມີຫຍັງທີ່ຈະສະຫງົບໃຈກ່ຽວກັບ?
You need to stay calm
because she is beautiful.
ເຈົ້າຕ້ອງສະຫງົບໃຈເພາະວ່ານາງສວຍງາມ.
What makes you think that's female?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຄິດວ່າມັນເປັນແມ່ຍິງ?
She's a lady. Look!
ນາງເປັນແມ່ຍິງ. ເບິ່ງ!
Hey.
ເຮ້
She's mesmerized.
ນາງຖືກຈັບໃຈ.
Come here. Come here.
ມາທີ່ນີ້. ມາບ່ອນນີ້.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
It's okay. It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນບໍ່ມີຫຍັງ.
Hey, baby.
ເຮ້, ເດັກນ້ອຍ.
You're strong!
ເຈົ້າແຂງແຮງ!
You should...
ເຈົ້າຄວນ...
help me now.
ຊ່ວຍຂ້ອຍດຽວນີ້.
Get it off.
ເອົາມັນອອກ.
Cut it here, man!
ຕັດມັນຢູ່ບ່ອນນີ້, ຜູ້ຊາຍ!
I ain't touching that!
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຈັບມັນ!
Oh, my God. Oh, my God.
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ
.ໂອ້,ພຣະເຈົ້າຂ້ອຍ.
- It's getting tighter.
- I ain't touching it!
- ມັນ ກໍາ ລັງແໜ້ນແຟ້ນຂຶ້ນ.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຈັບມັນ!
Cut the thing, man, for God's sake!
ຕັດສິ່ງນັ້ນ, ຜູ້ຊາຍ, ສໍາລັບພຣະເຈົ້າ!
God, you're making it worse!
ພຣະເຈົ້າ,ເຈົ້າກໍາລັງ
ເຮັດໃຫ້ມັນຮ້າຍແຮງຂຶ້ນ!
It's tightening! It's tight...
ມັນກໍາລັງເຂັ້ມແຂງ
ຂຶ້ນ!ມັນເຂັ້ມງວດ...
It's breaking my arm!
ມັນ ກໍາ ລັງແຕກແຂນຂອງຂ້ອຍ!
Shit!
ສະບາຍດີ!
Cut it off!
ຕັດມັນອອກ!
Shit!
ສະບາຍດີ!
Oh, my God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Oh, my God! Oh, Jesus!
ໂອ້, ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ! ໂອ້ ພຣະເຢຊູ!
It's in my suit.
ມັນຢູ່ໃນຊຸດຂອງຂ້ອຍ.
Jesus Christ.
ພຣະເຢຊູຄຣິດ.
Shaw, you up?
ໂຊວ, ເຈົ້າຕື່ນບໍ?
Yeah, what's up?
ແມ່ນແລ້ວ, ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
The storm passed,
but I can't reach Millburn...
ພາຍຸໄດ້ຜ່ານໄປ,ແຕ່ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດບັນລຸ Millburn ໄດ້...
or Fifield. Taking a few men down,
see if I can rustle them up.
ຫຼືຟີຟິລດ໌.ເອົາຜູ້ຊາຍສອງສາມຄົນລົງ,
ເບິ່ງວ່າຂ້ອຍສາມາດຟື້ນຟູພວກເຂົາໄດ້ບໍ.
Okay.
ໂອເຄ
Any idea where they are?
ເຈົ້າຮູ້ບໍ່ວ່າພວກເຂົາຢູ່ໃສ?
Last time they radioed in
was where you found your head.
ຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ພວກເຂົາໂທຜ່ານວິທະຍຸ
ແມ່ນບ່ອນທີ່ທ່ານພົບຫົວຂອງທ່ານ.
Okay, we're coming.
ດີແລ້ວ, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງມາ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Chance, you're coming with me. Come on.
ແຊນສ໌, ເຈົ້າຈະໄປກັບຂ້ອຍ. ມາແລ້ວ.
All right, boss.
ດີແລ້ວ, ຫົວໜ້າ.
- Hey, baby.
- Ellie.
- ເຮ້, ເດັກນ້ອຍ.
- ເອລລີ.
- Are you okay?
- Yeah. Yeah, I think I'm...
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍ...
just hungover.
ພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ.
- You sure? You're warm.
- I'm...
- ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ? ເຈົ້າຮ້ອນແລ້ວ.
- ຊັນ...
- Ravel, did you fix that glitch?
- No, captain.
- ຣາວເວວ, ເຈົ້າໄດ້ແກ້ໄຂຄວາມຜິດພາດນັ້ນບໍ?
- ບໍ່ ຄັບປິນ
- It's gotta be in the hardware.
- What glitch, captain?
- ມັນຕ້ອງຢູ່ໃນຮາດແວ.
- ຄວາມຜິດພາດໃດ, ຄັບປິນ?
One of them probes picked up a life form.
ໜຶ່ງໃນເຄື່ອງກວດສອບນັ້ນ
ໄດ້ຈັບຮູບຮ່າງຊີວິດ.
Pops up every hour...
ມັນປາກົດຂື້ນທຸກໆຊົ່ວໂມງ...
for a couple of seconds
and then it's gone.
ເປັນເວລາສອງສາມວິນາທີ
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມັນຫາຍໄປ.
I can find the probe and fix it.
ຂ້ອຍສາມາດຊອກຫາເຄື່ອງ
ກວດສອບແລະແກ້ໄຂມັນໄດ້.
Knock yourself out.
ເຮັດຕົວເອງອອກໄປ.
Be careful, doctors.
ລະມັດລະວັງ, ທ່ານໝໍ.
Fifield!
ຟີຟິລດ໌!
Millburn?
ມິລເບຣນ?
All right, come on down.
ດີແລ້ວ, ລົງໄປ.
David, are you alone?
ເດວິດ, ເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວບໍ?
Yes, Miss Vickers.
ແມ່ນແລ້ວ, ນາງ Vickers.
Uplink your feed to my room.
ເຊື່ອມຕໍ່ການໃຫ້ອາຫານ
ຂອງທ່ານກັບຫ້ອງຂອງຂ້ອຍ.
Copy.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
You son of a bitch.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
You cut me off.
ເຈົ້າຕັດຂ້ອຍອອກ.
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
- Charlie?
- I just tripped.
- ແຊລລີ?
- ຂ້ອຍຫາກໍ່ກະຕຸ້ນ.
Oh, my God, you're sick!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ເຈົ້າເຈັບປ່ວຍ!
I'm okay, baby. Come on.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ, ເດັກນ້ອຍ. ມາແລ້ວ.
Fifield?
ຟີຟິລດໍ
Millburn?
ມິລເບຣນ?
Hey, Chance. I wouldn't touch...
ເຮ້, ແຊນສ໌. ຂ້ອຍຈະບໍ່ຈັບ...
that if I were you.
ວ່າຖ້າຂ້ອຍເປັນເຈົ້າ.
Dr. Shaw?
ດຣ ໂຊວ?
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
Do we have any idea what is...
ພວກເຮົາຮູ້ບໍ່ວ່າເປັນຫຍັງ...
oozing out of these vases?
ໄຫຼອອກມາຈາກກະຕ່າເຫຼົ່ານີ້ບໍ?
No. They weren't like this
last time we were here.
ບໍ່.ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເປັນແບບນີ້
ຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
Captain?
ຄັບປິນ?
What?
ຫຍັງ?
Who is it? Which one?
ມັນເປັນໃຜ? ຄົນໃດ?
- Who is it?
- It's Millburn.
- ມັນເປັນໃຜ?
- ມັນເປັນມິລເບຣນ.
- Ellie.
- Don't touch him. Hold on.
- ເອລລີ.
- ຢ່າຈັບລາວ. ລໍຖ້າ.
Ellie, honey.
ເອລລີ, ແຟນ.
Charlie, what's wrong?
ແຊລລີ, ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
I need you to look at me, okay?
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າເບິ່ງຂ້ອຍ, ດີບໍ?
You know infections...
ເຈົ້າຮູ້ການຕິດເຊື້ອ...
so, what do you see?
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງ?
This is not good, baby.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ດີ, ເດັກນ້ອຍ.
You look at me,
you tell me what you see.
ເຈົ້າເບິ່ງຂ້ອຍ,ເຈົ້າບອກ
ຂ້ອຍວ່າເຈົ້າເຫັນຫຍັງ.
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Ford, get over here.
ຟອດດ໌, ມາບ່ອນນີ້.
It's okay. Janek?
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຈານເກັກ?
- What?
- We have to go now!
- ຫຍັງ?
- ພວກເຮົາຕ້ອງໄປດຽວນີ້!
What do you see?
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງ?
Honey, what do you see?
Holloway's sick. He's not good.
ໂຮລເວຍເຈັບປ່ວຍ. ລາວບໍ່ດີ.
I see movement...
ຂ້ອຍເຫັນການເຄື່ອນໄຫວ...
in his oesophagus.
ໃນທ້ອງອາຫານຂອງລາວ.
- Come on, baby.
- No. I'm okay.
- ມາແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ.
- ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Janek!
ຈາເນກ!
Come over and help me!
ມາຊ່ວຍຂ້ອຍ!
- I'm okay.
- Ford, get over there. What's happening?
- ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ຟອດດ໌, ໄປບ່ອນນັ້ນ. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- I'm okay.
- Let's go!
- ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ໄປແລ້ວ!
Help me with him.
ຊ່ວຍຂ້ອຍກັບລາວ.
I got you.
We're gonna get you out of here.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.ພວກເຮົາ
ຈະເອົາເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Prometheus...
ໂປເມເທຍສ໌...
come in.
ເຂົ້າມາ.
- Watch your head.
- Okay. I'm okay.
- ລະວັງຫົວຂອງທ່ານ.
- ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- Holloway.
- Get him up.
- ໂຮໂລເວຍ.
- ເອົາມັນຂຶ້ນ.
- Come on.
- Prometheus, come in.
- ມາແລ້ວ.
- ໂປເມເທຍສ໌, ເຂົ້າມາ.
Is anyone there?
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
This is Vickers.
ນີ້ແມ່ນວິເກີສ໌.
I need a medical team
standing by the airlock.
ຂ້ອຍຕ້ອງການທີມແພດທີ່
ຢືນຢູ່ຂ້າງລັອກອາກາດ.
Full quarantine fail-safe.
ການກັກກັນທີ່ປອດໄພຈາກ
ຄວາມລົ້ມເຫຼວຢ່າງເຕັມທີ່.
Holloway's sick.
ໂຮລເວຍເຈັບປ່ວຍ.
Sick with what?
ເຈັບຫຍັງ?
- Just do it.
- Let's get him back to the ship.
- ພຽງແຕ່ເຮັດມັນ.
- ພວກເຮົາຈະພາລາວກັບຄືນໄປບ່ອນເຮືອ.
- It's not safe down here.
- Charlie?
- ມັນບໍ່ປອດໄພຢູ່ລຸ່ມນີ້.
- ແຊລລີ?
I'm suiting up.
ຂ້ອຍກໍາລັງໃສ່ຊຸດ.
- Charlie, talk to me.
- Move!
- ແຊລລີ, ເວົ້າກັບຂ້ອຍ.
- ຍ້າຍໄປ!
- What was that back there?
- Let's go, people!
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
- ໄປ, ຄົນ!
We've gotta move!
ພວກເຮົາຕ້ອງເຄື່ອນຍ້າຍ
!ພວກເຮົາຕ້ອງຍ້າຍໄປ!
Ellie!
ເອລລີ!
He don't look too good.
ລາວເບິ່ງບໍ່ດີຫຼາຍ.
Did he catch something down there?
We had our helmets off.
ລາວຈັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ລຸ່ມນັ້ນບໍ?
ພວກເຮົາໄດ້ເອົາໝວກກັນກະທົບຂອງພວກເຮົາອອກ.
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Prometheus, this is Janek.
Make sure that back door is open.
ໂປເມເທຍສ໌,ນີ້ແມ່ນຈານເກັກ
.ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າປະຕູຫຼັງເປີດ.
Aye, captain.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
Oh, God. I'm so sorry.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ. ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
Come on!
ມາແລ້ວ!
Please!
ກະລຸນາ!
I can't see you, but I know you can
hear me, you tin can. Report.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນເຈົ້າ,ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ສາມາດຍິນຂ້ອຍໄດ້,ເຈົ້າຖັງຖັງ.ລາຍງານ.
Yes, Ms. Vickers.
ແມ່ນແລ້ວ, ນາງ Vickers.
Better get your ass back here right now.
These idiots are about to infect my ship.
ດີກວ່າຈະເອົາຫລັງຂອງທ່ານກັບມາບ່ອນນີ້ທັນທີ.
ຄົນໂງ່ເຫຼົ່ານີ້ກໍາລັງຈະຕິດເຊື້ອເຮືອຂອງຂ້ອຍ.
Of course. Right away.
ແນ່ນອນ. ທັນທີ.
I do apologize.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Technical difficulties.
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກດ້ານເຕັກນິກ.
Have you located your objective, David?
ເຈົ້າໄດ້ຊອກຫາເປົ້າໝາຍ
ຂອງທ່ານແລ້ວບໍ,ເດວິດ?
I believe I have.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
It's time.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ.
Prometheus! Why is that door not open?
ໂປເມເທຍສ໌!ເປັນຫຍັງ
ປະຕູນັ້ນຈຶ່ງບໍ່ເປີດ?
Vickers, that is an order!
ວິກເກີສ໌, ນັ້ນແມ່ນຄໍາສັ່ງ!
Get that god damn door open!
ເປີດປະຕູນັ້ນ!
- Look at me. It's too late, I'm sick.
- No, it's not.
- ເບິ່ງຂ້ອຍ. ມັນຊ້າເກີນໄປ, ຂ້ອຍເຈັບປ່ວຍ.
- ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນ.
Come on!
ມາແລ້ວ!
Ford, help me!
ຟອດດ໌, ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
Airlock crew, if you can hear me,
it's Janek.
ທີມງານລັອກອາກາດ,ຖ້າເຈົ້າ
ໄດ້ຍິນຂ້ອຍ,ມັນແມ່ນຈານເກັກ.
Open that back door right now!
ເປີດປະຕູຫຼັງນັ້ນທັນທີ!
Hold that door!
ຈັບປະຕູນັ້ນໄວ້!
Prometheus...
ໂປເມເທຍສ໌...
do you copy?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
God damn it, open that door!
That is an order!
ສະຫວັນນະເຂດ,ເປີດປະຕູ
ນັ້ນ!ນັ້ນແມ່ນຄໍາສັ່ງ!
Open it.
ເປີດມັນ.
What the hell is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
He's not coming onboard.
ລາວຈະບໍ່ຂຶ້ນເຮືອ.
Vickers, this is a sick man.
ວິກເກີສ໌, ນີ້ແມ່ນຜູ້ຊາຍເຈັບປ່ວຍ.
I see that. That's why...
ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່...
he's not coming on!
ລາວຈະບໍ່ຂຶ້ນມາ!
Charlie!
ແຊລລີ!
Chance, get over here!
ແຊນສ໌, ມາບ່ອນນີ້!
Please!
ກະລຸນາ!
We can still help him!
ພວກເຮົາຍັງສາມາດຊ່ວຍລາວໄດ້!
Help yourself.
Everybody but Holloway back on this ship!
ຊ່ວຍຕົວເອງ.ທຸກຄົນນອກຈາກໂຮ
ໂລເວີກັບຄືນໄປບ່ອນໃນເຮືອນີ້!
I won't leave him!
ຂ້ອຍຈະບໍ່ອອກຈາກລາວ!
Then stay!
ຫຼັງຈາກນັ້ນຢູ່!
Wait! We could...
ລໍຖ້າ! ພວກເຮົາສາມາດ...
put him on the Med-Pod!
ເອົາລາວໃສ່ Med-Pod!
Please don't do this.
ກະລຸນາຢ່າເຮັດແບບນີ້.
It's okay, Ellie.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ເອລລີ.
Vickers!
ວິກເກີ!
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I love you, baby.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ເດັກນ້ອຍ.
- I love you.
- No.
- ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
- ບໍ່.
I'm telling you, stay back!
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ, ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ!
Do it.
ເຮັດມັນ.
Stay back!
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ!
No! No, Charlie!
ບໍ່! ບໍ່, ແຊລລີ!
- Do it.
- No!
- ເຮັດມັນ.
- ບໍ່!
No!
ບໍ່!
Charlie!
ແຊລລີ!
No!
ບໍ່!
My deepest condolences.
ຂໍສະແດງຄວາມເສຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.
I'm going to have to take this.
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງເອົາສິ່ງນີ້.
It may be contaminated.
ມັນອາດຈະເປື້ອນ.
If there's a contagion,
we were all exposed.
ຖ້າມີການຕິດເຊື້ອ,ພວກເຮົາ
ທຸກຄົນຖືກເປີດເຜີຍ.
You need... We need to run blood work
on everyone who set foot in the pyramid.
ເຈົ້າຕ້ອງ...ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດການກວດ
ເລືອດໃສ່ທຸກຄົນທີ່ຍ່າງເຂົ້າໄປໃນປິຣາມິດ.
Yes, of course.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
Yes?
ແມ່ນບໍ?
I understand how...
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າ...
inappropriate this is...
ບໍ່ເໝາະສົມ ນີ້ແມ່ນ...
given the circumstances.
ເນື່ອງຈາກສະພາບການ.
But as you ordered
quarantine fail-safes...
ແຕ່ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າສັ່ງໃຫ້
ປ້ອງກັນຄວາມປອດໄພໃນການກັກກັນ...
it's my responsibility to ask.
ມັນເປັນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະຖາມ.
Have you and Dr. Holloway
had any intimate contact recently?
ເຈົ້າແລະດຣໂຮໂລເວີມີຄວາມສໍາຜັດ
ໃກ້ຊິດໃດໆເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້ບໍ?
Since you and he were...
ນັບຕັ້ງແຕ່ເຈົ້າແລະລາວແມ່ນ...
so close...
ໃກ້ຊິດຫຼາຍ...
I want to be...
ຂ້ອຍຢາກເປັນ...
as thorough as poss...
ຢ່າງລະອຽດເທົ່າທີ່ຈະສາມາດເຮັດໄດ້...
My, my.
ໂອ້, ໂອ້.
You're pregnant.
ເຈົ້າຖືພາແລ້ວ.
What?
ຫຍັງ?
From the look of it, three months so.
ຈາກລັກສະນະຂອງມັນ, ສາມເດືອນດັ່ງນັ້ນ.
No, that's impossible.
ບໍ່, ນັ້ນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
I can't be pregnant.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຖືພາໄດ້.
Did you have intercourse
with Dr. Holloway?
ເຈົ້າມີເພດສໍາພັນກັບດຣ ໂຮໂລເວຍບໍ?
Yes...
ແມ່ນແລ້ວ...
but 10 hours ago.
ແຕ່ເມື່ອ 10 ຊົ່ວໂມງກ່ອນ.
There's no bloody way
I'm three months pregnant.
ບໍ່ມີທາງໃດທີ່ຂ້ອຍຖືພາສາມເດືອນ.
Well, doctor...
ດີ, ດອກຕໍ...
it's not exactly a traditional fetus.
ມັນບໍ່ແມ່ນລູກທ້ອງແບບດັ້ງເດີມແທ້ໆ.
I want to see it.
ຂ້ອຍຢາກເຫັນມັນ.
Don't think that's a good idea.
ຢ່າຄິດວ່ານັ້ນເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີ.
David, I want to see it.
ເດວິດ, ຂ້ອຍຢາກເຫັນມັນ.
Now, doctor...
ດຽວນີ້, ດຣ...
I want to see it.
ຂ້ອຍຢາກເຫັນມັນ.
I want it out of me.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ມັນອອກຈາກຂ້ອຍ.
We don't have the personnel...
ພວກເຮົາບໍ່ມີພະນັກງານ...
to perform a procedure like that.
ເພື່ອປະຕິບັດຂັ້ນຕອນແບບນັ້ນ.
- Our best option...
- I want it out.
- ທາງເລືອກທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາ...
- ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ມັນອອກໄປ.
Put you back into...
ເອົາເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນ...
cryostasis until we return to Earth.
ຄຣີໂຊຕາສ໌ຈົນກວ່າ
ພວກເຮົາຈະກັບຄືນສູ່ໂລກ.
Please, get it out of me.
ກະລຸນາ, ເອົາມັນອອກຈາກຂ້ອຍ.
Get it out of me!
ເອົາມັນອອກຈາກຂ້ອຍ!
Please.
ກະລຸນາ.
It must be very painful.
ມັນຕ້ອງເຈັບປວດຫຼາຍ.
Here, let me give you something.
ມາແລ້ວ,ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍໃຫ້
ເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
That's it. There, there.
ນັ້ນແມ່ນມັນ. ນັ້ນ, ນັ້ນ.
Someone will be along shortly...
ບາງຄົນຈະມາຮອດໃນໄວໆນີ້...
to bring you back to Cryo Deck.
ເພື່ອພາເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນ Cryo Deck.
It must feel
like your God abandoned you.
ມັນຕ້ອງຮູ້ສຶກຄືກັບວ່າພຣະ
ເຈົ້າຂອງທ່ານໄດ້ປະຖິ້ມທ່ານ.
What?
ຫຍັງ?
To lose...
ເພື່ອສູນເສຍ...
Dr. Holloway after your father died
under such similar circumstances.
ດຣໂຮໂລເວຍຫຼັງຈາກພໍ່ຂອງທ່ານ
ຕາຍໃນສະພາບທີ່ຄ້າຍຄືກັນ.
What was it that killed him?
ມັນເປັນຫຍັງທີ່ຂ້າລາວ?
Ebola?
ເອໂບລາບໍ?
How do you...? How do you know that?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ...?
ເຈົ້າຮູ້ຢ່າງນັ້ນແນວໃດ?
I watched your dreams.
ຂ້ອຍເບິ່ງຄວາມຝັນຂອງເຈົ້າ.
Are you here to file a report?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຍື່ນລາຍງານບໍ?
No.
ບໍ່.
I'm not.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
I'm really not in the mood for coffee.
ຂ້ອຍບໍ່ມີອາລົມກິນກາເຟແທ້ໆ.
It's a good thing it's rum then.
ມັນດີທີ່ມັນເປັນຣັມຫຼັງຈາກນັ້ນ.
There you go.
ນັ້ນແລ້ວ.
Please don't touch that.
ກະລຸນາຢ່າຈັບສິ່ງນັ້ນ.
You know before I sold my soul
to corporate I was in the military?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະຂາຍຈິດວິນຍານ
ຂອງຂ້ອຍໃຫ້ບໍລິສັດຂ້ອຍຢູ່ໃນກອງທັບບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Before I did that, though, I was, uh...
ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະເຮັດແບບນັ້ນ,
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍແມ່ນ,ອູ...
flying sorties out of Jordan.
ການບິນອອກຈາກຈໍແດນ.
And, uh, this one base I was on
had this building.
ແລະ,ໂອ້,ຖານທີ່ຂ້ອຍ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ມີອາຄານນີ້.
No windows, pure steel.
ບໍ່ມີປ່ອງຢ້ຽມ, ເຫຼັກສະອາດ.
Surrounded by a barbed wire fence.
ອ້ອມຮອບດ້ວຍຮົ້ວສາຍແອວທີ່ມີກະດານ.
I'd see small men in white coats
running in and out of it.
ຂ້ອຍເຫັນຜູ້ຊາຍນ້ອຍໆໃສ່ເສື້ອຜ້າ
ສີຂາວແລ່ນເຂົ້າແລະອອກຈາກມັນ.
We knew they were making something
in there and we knew it was bad.
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າພວກເຂົາກໍາລັງເຮັດບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງຢູ່ບ່ອນນັ້ນແລະພວກເຮົາຮູ້ວ່າມັນບໍ່ດີ.
Anyway, one night the alarm goes and...
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ຄືນໜຶ່ງການ
ແຈ້ງເຕືອນອອກໄປແລະ...
we get ordered to do a full evac.
Everybody out.
ພວກເຮົາຖືກສັ່ງໃຫ້ອົບພະຍົ
ບຢ່າງເຕັມທີ່.ທຸກຄົນອອກໄປ.
And I'm running towards my transport...
ແລະຂ້ອຍກໍາລັງແລ່ນໄປຫ
າການຂົນສົ່ງຂອງຂ້ອຍ...
and I see these men in white coats
trying to get out that building.
ແລະຂ້ອຍເຫັນຜູ້ຊາຍຄົນເຫຼົ່ານີ້ໃນ
ເສື້ອຜ້າສີຂາວພະຍາຍາມອອກຈາກອາຄານນັ້ນ.
Screaming.
ຮ້ອງໄຫ້.
Crying for their lives.
ຮ້ອງໄຫ້ເພື່ອຊີວິດຂອງພວກເຂົາ.
It turns out that fence
weren't to keep us out.
ມັນປາກົດວ່າແຄບນັ້ນບໍ່ແມ່ນ
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາອອກຈາກ.
It was to keep them in.
ມັນເປັນເພື່ອຮັກສາພວກມັນໄວ້ພາຍໃນ.
Anyway, we get in the air
and I see my CO flip open a box...
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ພວກເຮົາຂຶ້ນອາກາດ
ແລະຂ້ອຍເຫັນ CO ຂອງຂ້ອຍເປີດກ່ອງ...
that he had on his lap.
ທີ່ລາວມີຢູ່ເທິງກະຕ່າຂອງລາວ.
Had a grey button on it.
ມີປຸ່ມສີຂາວຢູ່ເທິງມັນ.
And he closes his eyes
and he starts to pray.
ແລະລາວປິດຕາແລະລາວເລີ່ມອະທິຖານ.
And then, 6 kilometres out...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຫ່າງຈາກ 6 ກິໂລແມັດ...
he decides to push that button.
ລາວຕັດສິນໃຈກົດປຸ່ມນັ້ນ.
And even that far out we felt
the heat of that explosion...
ແລະເຖິງແມ່ນວ່າຢູ່ຫ່າງໄກນັ້ນພວກເຮົາ
ຮູ້ສຶກຄວາມຮ້ອນຂອງການລະເບີດນັ້ນ...
as 1100 souls, give or take, vaporized.
ໃນຖານະເປັນຈິດວິນຍານ 1100
ຄົນ,ໃຫ້ຫຼືເອົາ,ຖືກຫາຍໃຈ.
Just because some idiot spilt something.
ພຽງແຕ່ຍ້ອນວ່າຄົນໂງ່ບາງຄົນ
ໄດ້ສີດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Now, I know it was a long time ago.
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນ
ເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
But I feel the same thing happened here.
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າສິ່ງ
ດຽວກັນໄດ້ເກີດຂຶ້ນຢູ່ນີ້.
Those things.
ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນ.
Those Engineers, they made
something they shouldn't have.
ພວກວິສະວະກອນນັ້ນ,ພວກເຂົາໄດ້ເຮັດ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ພວກເຂົາບໍ່ຄວນເຮັດ.
And they spilled it.
ແລະພວກເຂົາໄດ້ຖິ້ມມັນອອກ.
It was your turn to push the button.
ມັນເປັນເວລາຂອງເຈົ້າທີ່ຈະກົດປຸ່ມ.
Why did you decide
to tell me that story now?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຕັດສິນໃຈ
ບອກຂ້ອຍເລື່ອງນັ້ນດຽວນີ້?
Because you killed a man today.
ເພາະເຈົ້າໄດ້ຂ້າຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງມື້ນີ້.
Looks like you're in pain.
ເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າເຈັບປວດ.
I burned my hand.
ຂ້ອຍເຜົາມືຂອງຂ້ອຍ.
What the hell was that, Chance?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ, ແຊນສ໌?
Boss, we're getting seismic activity.
ຫົວໜ້າ,ພວກເຮົາກໍາລັງ
ໄດ້ຮັບກິດຈະກໍາແຜ່ນດິນໄຫວ.
From where?
ຈາກໃສ?
Below ground.
About one click east.
ຢູ່ພາຍໃຕ້ດິນ.ປະມານ
ໜຶ່ງຄລິກທາງຕາເວັນອອກ.
Yeah, he's, uh, right. We're getting
heat signature. Same place.
ແມ່ນແລ້ວ,ລາວແມ່ນ,ໂອ້,ຖືກຕ້ອງ.ພວກເຮົາກ
ໍາລັງໄດ້ຮັບລາຍເຊັນຄວາມຮ້ອນ.ບ່ອນດຽວກັນ.
Hey. Do you want to tell me
what the hell is going on?
ເຮ້. ເຈົ້າຢາກບອກຂ້ອຍວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນບໍ?
Not particularly.
ບໍ່ແນ່ນອນ.
Is he awake?
ລາວຕື່ນແລ້ວບໍ?
Almost.
ເກືອບແລ້ວ.
Is who awake?
ໃຜຕື່ນແລ້ວ?
That's not really your concern, captain.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມກັງວົນ
ຂອງທ່ານແທ້ໆ,ຄັບປິນ.
Now, if you could please make sure the
rovers are ready to roll within the hour...
ດຽວນີ້,ຖ້າເຈົ້າສາມາດແນ່ໃຈວ່າເຄື່ອງຂັບ
ເຄື່ອນພ້ອມທີ່ຈະລໍ້ລໍ້ພາຍໃນຊົ່ວໂມງ...
we'd appreciate it.
ພວກເຮົາຈະຍ້ອງຍໍມັນ.
Hey. Hey.
ເຮ້ ເຮ້
Hey!
ເຮ້!
Dr. Shaw?
ດຣ ໂຊວ?
We're here to put you...
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ...
in an anti-contamination suit,
take you back to Cryo Deck...
ໃນຊຸດຕ້ານການເປື້ອນ,ເອົາ
ເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນ Cryo Deck ...
go to beddy-byes.
ໄປບ່ອນນອນ.
Dr. Shaw?
ດຣ ໂຊວ?
She's doped. Prepare her.
ນາງຖືກຢາເສບຕິດ. ກະກຽມນາງ.
Emergency procedures initiated. Please
verbally state the nature of your injury.
ຂັ້ນຕອນສຸກເສີນເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ.ກະລຸນາລະບຸ
ລັກສະນະຂອງບາດເຈັບຂອງທ່ານຢ່າງປາກເວົ້າ.
I need a Caesarean.
ຂ້ອຍຕ້ອງການການຕັດຊີຊາເຣຍ.
Error. This Med-Pod is
calibrated for male...
ຄວາມຜິດພາດ. Med-Pod ນີ້ຖືກ
calibrated ສໍາລັບຜູ້ຊາຍ...
patients and does not offer...
ຄົນເຈັບແລະບໍ່ສະ ເໜີ...
the procedure you have requested.
Seek medical assistance...
ຂັ້ນຕອນທີ່ທ່ານຂໍ.ຊອກຫາ
ການຊ່ວຍເຫຼືອທາງການແພດ...
elsewhere.
ຢູ່ບ່ອນອື່ນ.
Surgery.
ການຜ່າຕັດ.
Abdominal.
ທ້ອງ.
Penetrating...
ເຂົ້າໄປໃນ...
injuries.
ການບາດເຈັບ.
Foreign body.
ຮ່າງກາຍຕ່າງຊາດ.
Initiate.
ເລີ່ມຕົ້ນ.
Surgical procedure to begin.
ຂັ້ນຕອນການຜ່າຕັດຈະເລີ່ມຕົ້ນ.
Running diagnostics.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງກວດສອບ.
Oh, come on.
ໂອ້, ມາແລ້ວ.
Get it out! Come on!
ເອົາມັນອອກ! ມາແລ້ວ!
Please!
ກະລຸນາ!
Oh, God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ!
- Come on!
- Initiating anaesthetics.
- ມາແລ້ວ!
- ການເລີ່ມຕົ້ນຢາເສບຕິດ.
Please!
ກະລຸນາ!
Commence surgical procedure.
ເລີ່ມຂັ້ນຕອນການຜ່າຕັດ.
Oh, God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
Oh, God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ!
Oh, God! Oh, God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ! ໂອ້ ພະເຈົ້າ!
Oh, my God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Bridge...
ຂົວ...
to hangar. This is the captain.
ໄປຮັງເກີ. ນີ້ແມ່ນຄັບປິນ.
- Yes, captain.
- Can you see what I see?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
- ເຈົ້າເຫັນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຫັນບໍ?
Fifield's monitor just popped up.
ຈໍຕິດຕາມຂອງຟີຟິລດ໌ຫາກໍ່ປາກົດຂື້ນ.
What? Where?
ຫຍັງ? ຢູ່ໃສ?
According to what I'm looking at,
it's outside...
ອີງຕາມສິ່ງທີ່ຂ້ອຍກໍາລັ
ງເບິ່ງ,ມັນຢູ່ພາຍນອກ...
the god damn ship.
ເຮືອທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Barnes, open the door!
ບາຣນສ໌, ເປີດປະຕູ!
Fifield, do you copy me? Come on in.
ຟີຟິລດ໌, ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຂ້ອຍບໍ? ເຂົ້າມາ.
Fifield?
ຟີຟິລດໍ
Wait a second.
ລໍຖ້າວິນາທີໜຶ່ງ.
Hey, Wallace.
ເຮ້, ວາເລສ.
Take a look at this.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
Fifield?
ຟີຟິລດໍ
What the hell is going on down there?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ?
I'm coming down there.
ຂ້ອຍຈະລົງໄປບ່ອນນັ້ນ.
Chance, you're suiting up.
ແຊນສ໌, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໃສ່ຊຸດ.
- Come on.
- Don't let it on the ship!
- ມາແລ້ວ.
- ຢ່າປ່ອຍມັນຢູ່ໃນເຮືອ!
Take him out!
ເອົາລາວອອກ!
Got him!
ຂ້ອຍຈັບລາວແລ້ວ!
Do it!
ເຮັດມັນ!
- You ready, Chance?
- Yes.
- ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ, ແຊນສ໌?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Come on!
ມາແລ້ວ!
Get in the rover!
ເຂົ້າໄປໃນລົດຍົນ!
We gotta get out of here!
ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້!
Go!
ໄປ!
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
You've been asleep.
ເຈົ້ານອນຢູ່ແລ້ວ.
You were on the ship all this time. Why?
ເຈົ້າຢູ່ເທິງເຮືອ
ຕະຫຼອດເວລານີ້.ເປັນຫຍັງ?
Well, I...
ດີ, ຂ້ອຍ...
I have a few days of life left in me.
ຂ້ອຍຍັງເຫຼືອຊີວິດອີກ
ສອງສາມມື້ໃນຕົວຂອງຂ້ອຍ.
I didn't wanna waste them...
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເສຍພວກມັນ...
until you could deliver
what you promised.
ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະສາມາດຈັດ
ສົ່ງສິ່ງທີ່ເຈົ້າສັນຍາໄດ້.
To meet my maker.
ເພື່ອພົບກັບຜູ້ສ້າງຂອງຂ້ອຍ.
There we are, sir.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນເດີເດີ.
- Nice and clean.
- Haven't you told him they're all gone?
- ດີແລະສະອາດ.
- ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ບອກລາວວ່າພວກເຂົາໝົດໄປບໍ?
But they're not all gone, Dr. Shaw.
ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຫາຍໄປທັງ ໝົດ, ດຣ ໂຊ.
One of them is still alive.
ໜຶ່ງໃນພວກມັນຍັງມີຊີວິດຢູ່.
We're on our way to see him now.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເດີນທາງໄປພົບລາວດຽວນີ້.
What?
ຫຍັງ?
Turn me around.
ຫັນຂ້ອຍໄປ.
You convinced me that...
ເຈົ້າໄດ້ຊັກຊວນຂ້ອຍວ່າ...
if these things made us...
ຖ້າສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາ...
then surely they could save us.
ຫຼັງຈາກນັ້ນແນ່ນອນວ່າ
ພວກເຂົາສາມາດຊ່ວຍພວກເຮົາໄດ້.
My stick, please.
ກະດານຂອງຂ້ອຍ, ກະລຸນາ.
Well, save me, anyway.
ດີ, ຊ່ວຍຂ້ອຍ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
Save you from what?
ຊ່ວຍເຈົ້າຈາກຫຍັງ?
Death, of course.
ຄວາມຕາຍ, ແນ່ນອນ.
Stand me up.
ຍົກຂ້ອຍຂຶ້ນ.
I'm all right.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
But you don't understand.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
You don't know.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້.
This place isn't what we thought it was.
They aren't...
ບ່ອນນີ້ບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາ
ຄິດວ່າມັນເປັນ.ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນ...
what we thought they were.
ພວກເຮົາຄິດວ່າພວກເຂົາເປັນຫຍັງ.
I was wrong.
ຂ້ອຍຜິດ.
We were so wrong.
ພວກເຮົາຜິດຫຼາຍ.
Charlie...
ແຊລລີ...
Dr. Holloway's dead.
ດຣ ໂຮໂລເວຍຕາຍແລ້ວ.
We must leave!
ພວກເຮົາຕ້ອງອອກໄປ!
And what would Charlie do...
ແລະແຊລລີຈະເຮັດແນວໃດ...
now that we're so close...
ດຽວນີ້ທີ່ພວກເຮົາໃກ້ຊິດຫຼາຍ...
to answering
the most meaningful questions...
ເພື່ອຕອບຄໍາຖາມທີ່ມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດ...
ever asked by mankind?
ມະນຸດເຄີຍຖາມບໍ?
How can you leave without...
ເຈົ້າອອກໄປໄດ້ແນວໃດໂດຍບໍ່ມີ...
knowing what they are?
ຮູ້ວ່າພວກມັນເປັນຫຍັງ?
Or have you lost your faith, Shaw?
ຫຼືເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍ
ຄວາມເຊື່ອຂອງທ່ານບໍ,ໂຊວ?
Okay. Okay.
ໂອເຄ ໂອເຄ
Come in.
ເຂົ້າມາ.
Where the hell are you going, doc?
ເຈົ້າໄປໃສ, ດອກ?
You know what this place is?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
Those Engineers? This ain't their home.
ພວກວິສະວະກອນນັ້ນບໍ?ນີ້ແມ່ນ
ບໍ່ແມ່ນເຮືອນຂອງພວກເຂົາ.
It's an installation.
Maybe even military.
ມັນເປັນການຕິດຕັ້ງ.ບາງ
ທີເຖິງແມ່ນວ່າທະຫານ.
They put it out here
because they're not stupid enough...
ພວກເຂົາເອົາມັນອອກມາບ່ອນນີ້
ເພາະວ່າພວກເຂົາບໍ່ໂງ່ພໍ...
to make weapons of mass destruction
on their own doorstep.
ເພື່ອສ້າງອາວຸດການທໍາລາຍມະຫາຊົນ
ຢູ່ປະຕູເຮືອນຂອງພວກເຂົາເອງ.
That's what all that shit is
in those vases.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ສິ່ງທັງໝົດ
ນັ້ນຢູ່ໃນຖ້ວຍເຫຼົ່ານັ້ນ.
They made it here.
ພວກເຂົາໄດ້ມາຮອດບ່ອນນີ້.
It got out, it turned on them. The end.
ມັນອອກມາ, ມັນຫັນໄປໃສ່ພວກເຂົາ. ສຸດທ້າຍ.
It's time for us to go home.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ພວກເຮົາຈະກັບບ້ານ.
One of them is still alive.
ໜຶ່ງໃນພວກມັນຍັງມີຊີວິດຢູ່.
Don't you want to know
what they have to say?
ເຈົ້າບໍ່ຢາກຮູ້ວ່າ
ພວກເຂົາຕ້ອງເວົ້າຫຍັງບໍ?
I don't care.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
All you do is fly the ship.
ເຈົ້າເຮັດພຽງແຕ່ບິນເຮືອເທົ່ານັ້ນ.
That's right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
But you must care
about something, captain.
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງສົນໃຈ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,ຄັບປິນ.
If you didn't, why are you here?
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ,
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
How about this?
ຈະເປັນແນວໃດກັບສິ່ງນີ້?
No matter what happens down there...
ບໍ່ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ...
I can't bring none of that shit
back home with us.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົາສິ່ງນັ້ນ
ກັບບ້ານກັບພວກເຮົາໄດ້.
Can't let it happen.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ມັນເກີດຂຶ້ນໄດ້.
I'll do whatever I have to...
ຂ້ອຍຈະເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ...
to see that it doesn't.
ເພື່ອເບິ່ງວ່າມັນບໍ່ເຮັດ.
Make sure you do, captain.
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າເຮັດ, ຄັບປິນ.
So you came after all.
ສະນັ້ນເຈົ້າຈຶ່ງມາໃນທີ່ສຸດ.
I thought you wanted me to come.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍມາ.
I did.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
After all your vigorous attempts to stop me
from coming here, I'm surprised to see you.
ຫລັງຈາກຄວາມພະຍາຍາມທີ່ແຂງແຮງຂອງທ່ານເພື່ອຢຸດ
ຂ້ອຍບໍ່ໃຫ້ມາບ່ອນນີ້,ຂ້ອຍແປກໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
If my memory serves...
ຖ້າຄວາມຊົງຈໍາຂອງຂ້ອຍຊ່ວຍ...
last time we spoke you said I was
nothing but a stupid old fool...
ໃນຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ພວກເຮົາເວົ້າກັນເຈົ້າບອກວ່າ
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຫຍັງນອກຈາກຄົນໂງ່ເກົ່າທີ່ໂງ່ນ...
chasing fairy tales.
ການລ່າຫຼັງເລື່ອງນິທານ.
I shouldn't have said that.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນເວົ້າແບບນັ້ນ.
It's all right, David, leave us alone.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງເດວິດ
,ໃຫ້ພວກເຮົາສະຫງົບໃຈ.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
I'll be outside if you need me.
ຂ້ອຍຈະຢູ່ພາຍນອກຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການຂ້ອຍ.
I am sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Well, consider yourself forgiven.
ດີ, ຖືວ່າຕົວເອງຖືກອະໄພ.
What do you want?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
I want to say goodbye.
ຂ້ອຍຢາກອວຍພອນ.
I'm sorry?
ຂ້ອຍຂໍໂທດບໍ?
If you're really going down there,
you're going to die.
ຖ້າເຈົ້າລົງໄປບ່ອນນັ້ນແທ້ໆ, ເຈົ້າຈະຕາຍ.
Very negative way of looking at things.
ວິທີເບິ່ງສິ່ງຕ່າງໆຢ່າງລົບຫຼາຍ.
Maybe you should look at the thing squealing
next door and tell me how positive...
ບາງທີເຈົ້າຄວນເບິ່ງສິ່ງທີ່ຮ້ອງໄຫ້
ຢູ່ຂ້າງແລະບອກຂ້ອຍວ່າດີປານໃດ...
you feel.
ເຈົ້າຮູ້ສຶກ.
You know, Meri, I've always despised
that sarcastic attitude of yours.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເມຣີ,ຂ້ອຍກຽດຊັງທັດສະນະ
ຄະຕິທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງເຈົ້າຢູ່ສະເໝີ.
Exactly why you should have
stayed at home.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າຄວນຢູ່ເຮືອນ.
Did you really think I was gonna
sit in a boardroom for years...
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຈະນັ່ງຢູ່ໃນ
ຫ້ອງປະຊຸມເປັນເວລາຫຼາຍປີບໍ...
arguing over who was in charge...
ການໂຕ້ຖຽງກັນວ່າໃຜເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບ...
while you go look...
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າໄປເບິ່ງ...
for some miracle in some godforsaken
rock in the middle of space?
ສໍາລັບສິ່ງມະຫັດສະຈັນບາງຢ່າງໃນຫີນ
ທີ່ພຣະເຈົ້າລືມໄວ້ໃນກາງອະວະກາດບໍ?
Did you?
ເຈົ້າເຮັດບໍ?
A king has his reign, and then he dies.
ກະສັດມີການປົກຄອງຂອງລາວ
,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຕາຍ.
It's inevitable.
ມັນແນ່ນອນ.
That...
ນັ້ນ...
is the natural order of things.
ແມ່ນລະບຽບທໍາມະຊາດຂອງສິ່ງຕ່າງໆ.
My God.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Look at you.
ເບິ່ງຕົວເອງ.
You used to have so much grace.
ເຈົ້າເຄີຍມີຄວາມສະຫງົບຫຼາຍ.
I respected you.
ຂ້ອຍເຄົາລົບເຈົ້າ.
Look up to you.
ເບິ່ງຕົວເອງຂຶ້ນ.
You're nothing but a scared old man.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຫຍັງນອກຈາກ
ຜູ້ຊາຍເຖົ້າທີ່ຢ້ານກົວ.
And I'm tired of waiting
for that last pitiful breath...
ແລະຂ້ອຍເມື່ອຍທີ່ລໍຖ້າການຫາ
ຍໃຈທີ່ໂຊກຮ້າຍສຸດທ້າຍນັ້ນ...
to leave your godforsaken mouth.
ເພື່ອອອກຈາກປາກທີ່ຖືກ
ລືມຈາກພຣະເຈົ້າຂອງທ່ານ.
Anything else?
ມີຫຍັງອີກບໍ?
No...
ບໍ່...
Father.
ພໍ່.
That's it.
ນັ້ນແມ່ນມັນ.
I didn't think you had it in you.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າມີມັນໃນເຈົ້າ.
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
Poor choice of words.
ການເລືອກຄໍາເວົ້າທີ່ບໍ່ດີ.
Extraordinary survival instincts,
Elizabeth.
ຄວາມຮູ້ສຶກການລອດຊີວິດ
ທີ່ພິເສດ,ເອລີຊາເບັດ.
What happens when Wayland is not...
ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນເມື່ອເວແລນບໍ່ແມ່ນ...
around to program you?
ຢູ່ອ້ອມຂ້າງເພື່ອໂປແກຼມເຈົ້າບໍ?
I suppose I'll be free.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະເປັນອິດສະຫຼະ.
You want that?
ເຈົ້າຢາກມັນບໍ?
Want?
ເຈົ້າຢາກບໍ?
Not a concept I'm familiar with.
ບໍ່ແມ່ນແນວຄິດທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກ.
That being said...
ເວົ້າແລ້ວ...
doesn't everyone
want their parents dead?
ທຸກຄົນບໍ່ຢາກໃຫ້ພໍ່ແມ່ຂອງພວກເຂົາຕາຍບໍ?
I didn't.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
Dr. Shaw.
ດຣ ຊາວ.
So pleased you could join us.
ດີໃຈຫຼາຍທີ່ເຈົ້າສາມາດ
ເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາໄດ້.
You can take your helmet off
if you like, sir.
ເຈົ້າສາມາດເອົາໝວກກັນກະທົບ
ຂອງທ່ານອອກໄດ້ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການເດີ.
What?
ຫຍັງ?
The air is perfectly breathable.
ອາກາດສາມາດຫາຍໃຈໄດ້ຢ່າງສົມບູນແບບ.
Are you sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
Positive.
ດີແລ້ວ.
Wait. We still don't know how
Holloway got infected. If it's in the air.
ລໍຖ້າ.ພວກເຮົາຍັງບໍ່ຮູ້ວ່າໂຮໂລເວ
ຍຕິດເຊື້ອແນວໃດ.ຖ້າມັນຢູ່ໃນອາກາດ.
It's not.
ມັນບໍ່ແມ່ນ.
How do you know that?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
Smells fine to me.
ມັນກິ່ນຫອມດີຕໍ່ຂ້ອຍ.
- Shall we?
- Please.
- ພວກເຮົາຈະເຮັດບໍ?
- ກະລຸນາ.
The bridge is just up ahead.
ຂົວແມ່ນຢູ່ທາງໜ້າ.
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
It's a cargo hold.
ມັນເປັນບ່ອນເກັບສິນຄ້າ.
Janek? Are you seeing this?
ຈານເກັກ? ເຈົ້າເຫັນສິ່ງນີ້ບໍ?
How many is there, Shaw?
ມີຫຼາຍປານໃດ, ໂຊວ?
Thousands.
ຫຼາຍພັນຄົນ.
What the hell?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Ravel, give me those schematics.
ຣາວເວວ, ໃຫ້ຂ້ອຍແຜນການເຫຼົ່ານັ້ນ.
Putting it on the table now.
ຂ້ອຍເອົາມັນໃສ່ໂຕະດຽວນີ້.
Strip away the dome.
ເອົາດູມອອກໄປ.
Isolate that area, bring it up.
ໂດດແຍກພື້ນທີ່ນັ້ນ, ເອົາມັນຂຶ້ນ.
Bringing it up, captain.
ເອົາມັນຂຶ້ນມາ, ຄັບປິນ.
Enlarge that.
ຂະຫຍາຍມັນ.
Rotate it.
ໝູນ ວຽນມັນ.
That is a ship.
ນັ້ນແມ່ນເຮືອ.
Jesus Christ.
ພຣະເຢຊູຄຣິດ.
It's a god damn ship.
ມັນເປັນເຮືອທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
A superior species, no doubt.
ເປັນຊະນິດທີ່ສູງກວ່າ, ບໍ່ຕ້ອງສົງໄສ.
Their hyper sleep chambers...
ຫ້ອງນອນ hyper ຂອງພວກເຂົາ...
will impress, I trust.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຈະປະທັບໃຈ.
So they...
ສະນັ້ນພວກເຂົາ...
- were travelling somewhere.
- I've managed to work out the broad strokes.
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເດີນທາງໄປບ່ອນໃດໜຶ່ງ.
- ຂ້ອຍໄດ້ຈັດການແກ້ໄຂເສັ້ນທາງທີ່ກວ້າງຂວາງແລ້ວ.
It's fairly evident
they were in the process of leaving...
ມັນຊັດເຈນວ່າພວກເຂົາກໍາລ
ັງຢູ່ໃນຂະບວນການອອກຈາກ...
before things went to pot.
ກ່ອນທີ່ສິ່ງຕ່າງໆຈະສໍ້ໂກງ.
Leaving to go where?
ອອກໄປໃສ?
Earth.
ໂລກ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Sometimes to create...
ບາງຄັ້ງເພື່ອສ້າງ...
one must first destroy.
ຄົນໜຶ່ງຕ້ອງທໍາລາຍກ່ອນ.
Where is he, David?
ລາວຢູ່ໃສ, ເດວິດ?
This way, sir.
ທາງນີ້ເດີເດີເດີ.
Are you sure he's alive?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່ບໍ?
Absolutely.
ແນ່ນອນ.
And you can speak to him?
ແລະເຈົ້າສາມາດເວົ້າກັບລາວໄດ້ບໍ?
I believe I can.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
Speak to him, David.
ເວົ້າກັບລາວ, ເດວິດ.
Tell him we came, just like he asked.
ບອກລາວວ່າພວກເຮົາມາ, ຄືກັບທີ່ລາວຖາມ.
Ah.
ອາ.
I'm all right, I'm all right.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຂ້ອຍດີ.
What did he say?
ລາວເວົ້າຫຍັງ?
Нe asked to know why you're here.
ຂ້ອຍຂໍຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ.
Ask where they're from.
ຖາມວ່າພວກເຂົາມາຈາກໃສ.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Ask him what's in his cargo.
ຖາມລາວວ່າມີຫຍັງຢູ່ໃນສິນຄ້າຂອງລາວ.
It killed his people.
ມັນໄດ້ຂ້າຄົນຂອງລາວ.
Shaw, that's enough.
ໂຊວ, ນັ້ນພຽງພໍແລ້ວ.
- David.
- You made it here...
- ເດວິດ
- ເຈົ້າມາຮອດບ່ອນນີ້...
and it was meant for us. Why?
ແລະມັນໝາຍຄວາມວ່າສໍາ
ລັບພວກເຮົາ.ເປັນຫຍັງ?
- Shaw, enough. For God's sake, shut her up.
- Why? Aah!
- ໂຊວ, ພຽງພໍແລ້ວ. ສໍາລັບພຣະເຈົ້າ, ປິດງຽບນາງ.
- ເປັນຫຍັງ? ອາ!
I need to know why!
What did we do wrong?
ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ວ່າເປັນຫຍັ
ງ!ພວກເຮົາເຮັດຫຍັງຜິດ?
Why do you hate us?
ເຈົ້າກຽດຊັງພວກເຮົາເປັນຫຍັງ?
If she opens her mouth again,
shoot her.
ຖ້ານາງເປີດປາກອີກຄັ້ງ, ຍິງນາງ.
David, continue. Tell him why I came.
ເດວິດ,ສືບຕໍ່.ບອກລາວ
ວ່າຂ້ອຍມາເປັນຫຍັງ.
What did he say? What did he say?
ລາວເວົ້າວ່າຫຍັງ? ລາວເວົ້າຫຍັງ?
I told him you wanted to live forever.
ຂ້ອຍບອກລາວວ່າເຈົ້າຢາກ
ດໍາລົງຊີວິດຕະຫຼອດໄປ.
He asked why.
ລາວຖາມວ່າເປັນຫຍັງ.
Do you...?
ເຈົ້າ...
Do you see this man?
ເຈົ້າເຫັນຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ບໍ?
My company built him from nothing.
ບໍລິສັດຂອງຂ້ອຍໄດ້ສ້າງ
ລາວຈາກບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
I made him.
ຂ້ອຍເຮັດລາວ.
And I made him in my own image,
so that he...
ແລະຂ້ອຍໄດ້ສ້າງລາວຕາມຮູບພາບ
ຂອງຂ້ອຍເອງ,ເພື່ອໃຫ້ລາວ...
He would be perfect.
ລາວຈະສົມບູນແບບ.
So that he would never fail.
ເພື່ອໃຫ້ລາວບໍ່ເຄີຍລົ້ມເຫຼວເລີຍ.
I deserve this.
ຂ້ອຍສົມຄວນສິ່ງນີ້.
Because you...
ເພາະເຈົ້າ...
You and I, we are superior.
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ, ພວກເຮົາສູງກວ່າ.
We are creators.
ພວກເຮົາເປັນຜູ້ສ້າງ.
We are gods.
ພວກເຮົາເປັນພະເຈົ້າ.
And gods never die.
ແລະພະເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຕາຍເລີຍ.
No! No!
ບໍ່! ບໍ່!
No!
ບໍ່!
Ford! Move!
ຟອດ! ຍ້າຍໄປ!
There's nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Have a good journey, Mr. Wayland.
ຂໍໃຫ້ມີການເດີນທາງທີ່ດີ, ທ້າວເວແລນ.
Time to go home.
ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະກັບບ້ານແລ້ວ.
Mr. Chance, take us home.
ທ້າວຊານສ໌, ເອົາພວກເຮົາກັບບ້ານ.
Oh, no!
ໂອ້, ບໍ່!
Hey, cap.
ເຮ້, ຄັບປິນ.
What the hell was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Prometheus!
ໂປເມເທຍສ໌!
Come in!
ເຂົ້າມາ!
Shaw, is that you?
ໂຊວ, ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ?
Copy.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Janek...
ຈານເກັກ...
listen to me.
ຟັງຂ້ອຍ.
This ship is taking off!
ເຮືອນີ້ ກໍາ ລັງບິນຂຶ້ນ!
- What?
- What is she talking about?
- ຫຍັງ?
- ນາງເວົ້າຫຍັງຢູ່?
You can't let it leave!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດປ່ອຍມັນອອກໄປໄດ້!
You have to stop it!
ເຈົ້າຕ້ອງຢຸດມັນ!
We're not stopping anything, Shaw.
We're going home.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ຢຸດຫຍັງເລີຍ
,ໂຊວ.ພວກເຮົາຈະກັບບ້ານ.
Janek, if you don't stop it...
ຈານເກັກ, ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຢຸດມັນ...
there won't be any home to go back to.
ຈະບໍ່ມີບ້ານທີ່ຈະກັບຄືນໄປບ່ອນ.
It's carrying death,
and it's headed for Earth.
ມັນຂົນສົ່ງຄວາມຕາຍ,
ແລະມັນກໍາລັງໄປສູ່ໂລກ.
- Shaw, this is not a warship.
- I know.
- ຊາວ, ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເຮືອສົງຄາມ.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
I know that.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
But you must do it.
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດມັນ.
Captain, let's go!
ຄັບປິນ, ໄປ!
Janek, please believe me! Please!
ຈານເກັກ,ກະລຸນາເຊື່ອ
ຂ້ອຍ!ກະລຸນາກະລຸນາ!
I told you to get this ship going.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ເຮືອນີ້ໄປ.
Mr. Ravel.
ທ້າວ Ravel.
Warm up the ion propulsion.
ຮ້ອນຄວາມເຄື່ອນໄຫວໄອອນຂຶ້ນ.
- What are you talking about?
- Sir.
- ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
- ເຈົ້າ.
Burning ion in the atmosphere...
ການເຜົາໄໝ້ໄອອນໃນບັນຍາກາດ...
- Turns us into a bullet. That's the point.
- What are you doing?
- ມັນເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາກາຍເປັນລູກປືນ. ນັ້ນແມ່ນຈຸດປະສົງ.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
This is my ship. I'm telling you...
ນີ້ແມ່ນເຮືອຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າ...
to take us home!
ເພື່ອພາພວກເຮົາກັບບ້ານ!
Vickers, I'll eject your module onto...
ວິກເກີສ໌, ຂ້ອຍຈະຖິ້ມໂມດູນຂອງທ່ານໃສ່...
that surface. Two years of life.
ພື້ນຜິວນັ້ນ. ຊີວິດສອງປີ.
You want it, or you want to stay with me?
ເຈົ້າຢາກມັນບໍ,ຫຼື
ເຈົ້າຢາກຢູ່ກັບຂ້ອຍບໍ?
You got 40 seconds to get...
ເຈົ້າມີເວລາ 40 ວິນາທີເພື່ອເອົາ...
to the escape pod.
ໄປຫາກະຕູ້ໜີ.
You're crazy.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
Gentlemen...
ພວກເຈົ້າ...
I can handle this myself.
ຂ້ອຍສາມາດຮັບມືກັບເລື່ອ
ງນີ້ໄດ້ດ້ວຍຕົນເອງ.
Feel free to join Miss Vickers.
ຮູ້ສຶກຟຣີທີ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມນາງ Vickers.
All due respect, captain.
ຄວາມເຄົາລົບທັງ ໝົດ, ຄັບປິນ.
You're a shit pilot and you're gonna
need all the help you can get.
ເຈົ້າເປັນນັກບິນທີ່ໂຊກຮ້າຍແລະເຈົ້າຈະຕ້ອງການ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອທັງໝົດທີ່ເຈົ້າສາມາດໄດ້ຮັບໄດ້.
Well, if you can't be with the one you love
ດີ,ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ຢູ່ກັບຄົນທີ່ເຈົ້າຮັກໄດ້
If you think this means the bet's off...
ຖ້າເຈົ້າຄິດວ່ານີ້ໝາຍຄວາມ
ວ່າການພະນັນຖືກຍົກເລີກ...
you're wrong.
ເຈົ້າຜິດ.
Why don't you pay me on the other side?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່
ຈ່າຍເງິນໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ທາງອື່ນ?
All right, get us as close as we can.
ດີແລ້ວ,ເອົາພວກເຮົາໃກ້ທີ່ສຸດ
ທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
Only got one shot at this.
ຂ້ອຍມີໂອກາດດຽວໃນການເຮັດສິ່ງນີ້.
Lifeboats away!
ເຮືອຊ່ວຍຊີວິດໄປ!
Twenty seconds...
ສິບວິນາທີ...
to evacuate.
ເພື່ອອົບພະຍົບ.
- Countdown initiated.
- Ion propulsion...
- ການນັບຄືນເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ.
- ການຊຸກຍູ້ໄອອນ...
is online.
ແມ່ນຢູ່ໃນອອນລາຍ.
Ten.
ສິບ.
Nine.
ເກົ້າ.
Come on!
ມາແລ້ວ!
Eight.
ແປດ.
- Three.
- Let's do this.
- ສາມຄນ
- ມາເຮັດແບບນີ້.
Two.
ສອງຄນ
Impact imminent.
ຜົນກະທົບໃກ້ຈະເກີດຂຶ້ນ.
Hands off!
ມືອອກໄປ!
Oh, God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
No. No.
ບໍ່. ບໍ່.
No! No! No!
ບໍ່! ບໍ່! ບໍ່ມີ!
Oh, God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
Warning: You have two minutes
of oxygen remaining.
ເຕືອນໄພ:ເຈົ້າຍັງເຫຼືອ
ອົກຊີເຈນອີກສອງນາທີ.
Warning: You have 30 seconds
of oxygen remaining.
ເຕືອນໄພ:ເຈົ້າຍັງເຫຼືອ
ອົກຊີເຈນອີກ 30 ວິນາທີ.
Airlock sealed.
ປິດລັອກອາກາດ.
Oxygen levels now stabilizing.
ລະດັບອົກຊີເຈນດຽວນີ້ຄົງທີ່.
Testing radio transmission.
ການທົດສອບການສົ່ງວິທະຍຸ.
Dr. Shaw.
ດຣ ຊາວ.
Are you receiving me?
ເຈົ້າຮັບຂ້ອຍບໍ?
This is David.
ນີ້ແມ່ນດາວິດ.
Yeah. Yeah. Yeah, I'm here.
ແມ່ນແລ້ວ.ແມ່ນ.ແມ່ນແລ້ວ
,ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
You need to get out immediately.
ເຈົ້າຕ້ອງອອກໄປທັນທີ.
He's coming for you.
ລາວ ກໍາ ລັງມາຫາເຈົ້າ.
Who?
ໃຜ?
Who's coming?
ໃຜຈະມາ?
Airlock breach.
ການລະເມີດລັອກອາກາດ.
Elizabeth, can you hear me?
Shh!
ເອລີຊາເບັດ,ເຈົ້າ
ໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?ສະບາຍດີ!
I'm so sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
Oh, God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I'm sorry, Charlie, I can't do it.
ຂ້ອຍຂໍໂທດແຊລລີ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
I can't do it any more.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ.
Dr. Shaw.
ດຣ ຊາວ.
Are you there?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Elizabeth...
ເອລີຊາເບັດ...
can you hear me?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Yes, I can hear you.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
I was afraid you were dead.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າເຈົ້າຕາຍແລ້ວ.
You have no idea what afraid is.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າຄວາມຢ້ານກົວແມ່ນຫຍັງ.
I know we've had our differences...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຮົາມີ
ຄວາມແຕກຕ່າງຂອງພວກເຮົາ...
but, please...
ແຕ່, ກະລຸນາ...
I need to ask you for your help.
ຂ້ອຍຕ້ອງຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຈາກເຈົ້າ.
Why the hell would I help you?
ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍເຈົ້າເປັນຫຍັງ?
Because, without me,
you'll never leave this place.
ເພາະ,ໂດຍບໍ່ມີຂ້ອຍ,ເຈົ້າ
ຈະບໍ່ອອກຈາກບ່ອນນີ້ເລີຍ.
Neither one of us is leaving this place.
ບໍ່ມີໃຜໃນພວກເຮົາຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້.
It's not the only ship.
ມັນບໍ່ແມ່ນເຮືອດຽວ.
There are many others.
ມີອີກຫຼາຍຄົນ.
I can operate them.
ຂ້ອຍສາມາດປະຕິບັດພວກມັນໄດ້.
Before that thing ripped your head off,
what did he say, David?
ກ່ອນທີ່ສິ່ງນັ້ນຈະຕັດຫົວ
ເຈົ້າອອກ,ລາວເວົ້າຫຍັງ,ເດວິດ?
Thing, Dr. Shaw?
ສິ່ງນັ້ນ, ດຣ ໂຊວ?
Not too long ago,
you considered them gods.
ບໍ່ດົນນານແລ້ວ,ເຈົ້າຖື
ວ່າພວກເຂົາເປັນພະເຈົ້າ.
God never tried to kill me.
ພຣະເຈົ້າບໍ່ເຄີຍພະຍາຍາມຂ້າຂ້ອຍເລີຍ.
So...
ສະນັ້ນ...
what did he say?
ລາວເວົ້າຫຍັງ?
Where did he come from?
ລາວມາຈາກໃສ?
There is no direct translation, but...
ບໍ່ມີການແປພາສາໂດຍກົງ, ແຕ່...
Several of your ancient cultures
had a word similar to it.
ວັດທະນະທໍາບູຮານຂອງທ່ານຫຼາຍຢ່າງ
ມີຄໍາເວົ້າທີ່ຄ້າຍຄືກັນກັບມັນ.
Paradise.
ສະຫວັນນະເຂດ.
Elizabeth.
ເອລີຊາເບັດ
Dr. Shaw?
ດຣ ໂຊວ?
Dr. Shaw!
ດຣ ໂຊວ!
Over here.
ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Where is my cross?
ກະທູ້ຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
The pouch in my utility belt.
ກະເປົາໃນສາຍແອວປະໂຫຍດຂອງຂ້ອຍ.
The other pouch.
ກະເປົາອື່ນ.
Even after all this...
ເຖິງແມ່ນວ່າຫຼັງຈາກສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້...
you still believe, don't you?
ເຈົ້າຍັງເຊື່ອຢູ່, ແມ່ນບໍ?
You said you could
figure out their navigation...
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າສາມາດຄິດ
ວິທີການເດີນເຮືອຂອງພວກເຂົາໄດ້...
use their maps.
ໃຊ້ແຜນທີ່ຂອງພວກເຂົາ.
Yes, of course.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
Once we get
to one of their other ships...
ເມື່ອພວກເຮົາໄປຮອດເຮືອອື່ນຂອງພວກເຂົາ...
finding a path to Earth
should be relatively straightforward.
ການຊອກຫາເສັ້ນທາງໄປສູ່
ໂລກຄວນຈະງ່າຍດາຍຫຼາຍ.
I don't want to go back
to where we came from.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກກັບຄືນໄປບ່ອນທີ່ພວກເຮົາມາຈາກ.
I want to go where they came from.
ຂ້ອຍຢາກໄປບ່ອນທີ່ພວກເຂົາມາຈາກ.
I want to go to paradise.
ຂ້ອຍຢາກໄປສະຫວັນນະເຂດ.
You think you can do that, David?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ, ເດວິດ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
I believe I can.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
May I ask what you hope to achieve
by going there?
ຂ້ອຍຂໍຖາມວ່າເຈົ້າຫວັງວ່າຈະ
ບັນລຸຫຍັງໂດຍການໄປບ່ອນນັ້ນ?
They created us.
ພວກເຂົາໄດ້ສ້າງພວກເຮົາ.
And they tried to kill us.
ແລະພວກເຂົາພະຍາຍາມຂ້າພວກເຮົາ.
They changed their minds.
ພວກເຂົາປ່ຽນໃຈ.
I deserve to know why.
ຂ້ອຍສົມຄວນຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ.
Does it matter why
they changed their minds?
ມັນມີຄວາມສໍາຄັນບໍວ່າ
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາປ່ຽນໃຈ?
Heh. Yeah.
ເຮ້. ແມ່ນແລ້ວ.
Yes, it does.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເຮັດ.
I don't understand.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
Well, I guess that's because
I'm a human being...
ດີ,ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນຍ້ອນ
ວ່າຂ້ອຍເປັນມະນຸດ...
and you're a fucking robot.
ແລະເຈົ້າເປັນຫຸ່ນຍົນ.
- Do you mind?
- Mind?
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Wait a minute.
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.
Hold on.
ລໍຖ້າ.
Final report of the vessel Prometheus.
ລາຍງານສຸດທ້າຍຂອງເຮືອໂປຣເມເທຍສ໌.
The ship and her...
ເຮືອແລະນາງ...
entire crew are gone.
ທີມງານທັງ ໝົດ ແມ່ນໄປແລ້ວ.
If you're receiving this transmission...
ຖ້າເຈົ້າໄດ້ຮັບການສົ່ງສານນີ້...
make no attempt
to come to its point of origin.
ຢ່າພະຍາຍາມມາຮອດຈຸດຕົ້ນກໍາເນີດຂອງມັນ.
There is only death here now,
and I'm leaving it behind.
ມີແຕ່ຄວາມຕາຍຢູ່ບ່ອນນີ້ດຽວນີ້,ແລະ
ຂ້ອຍກໍາລັງປ່ອຍມັນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ.
It is New Year's Day...
ມັນເປັນວັນປີໃໝ່...
the year of our Lord, 2094.
ປີຂອງພຣະຜູ້ເປັນ
ເຈົ້າຂອງພວກເຮົາ,ປີ 2094 .
My name is Elizabeth Shaw...
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ເອລີຊາເບັດ ຊາວ...
the last survivor of the Prometheus.
ຜູ້ລອດຊີວິດຄົນສຸດທ້າຍຂອງໂປຣເມເທຍສ໌.
And I am still searching.
ແລະຂ້ອຍຍັງ ກໍາ ລັງຊອກຫາຢູ່.